1 Le, ka Onye-nwe-ayi si were igwe-oji kpuchie ada Zaion n'iwe-Ya!O siwo n'elu-igwe tuda ima-nma nke Israel n'ala,Ọ chetaghi kwa ihe-nb͕akwasi-ukwu-Ya n'ubọchi iwe-Ya.
2 Onye-nwe-ayi elowo ebe-obibi nile nke Jekob, ghara inwe ọmiko n'aru ha;Ọ kwadawo ebe nile ewusiri ike nke ada Juda nime nrubiga-ókè nke iwe-Ya:O tidaruwo ha ala:O mewo ala-eze na ndi-isi-ya ka ha ghara idi nsọ.
3 O bipuwo mpi nile ọ bula nke Israel n'iwe di ọku;O seghachiwo aka-nri-Ya azu site n'iru onye-iro:O rechapuwo kwa Jekob dika ọku nēnwu enwu, nke nēripia buruburu.
4 Ọ zọwo uta-Ya ukwu ikwe ya dika onye-iro, O werewo aka-iri-Ya guzo Onwe-ya dika onye-nkpab͕u,We b͕ue ndi nile anya nāchosi ike:N'ulo-ikwū nke ada Zaion ka Ọ wusiworo ọnuma-Ya dika ọku.
5 Onye-nwe-ayi adiwo ka onye-iro, Ọ lodawo Israel;O lodawo ulo-elu-ya nile, O bibiwo ebe-Ya nile ewusiri ike:O me ka ize-ume na isu-ude ba uba n'ada Juda.
6 Ọ napuwo kwa ulo-ntu-Ya n'ike, dika agāsi na ọ bu nke ubi ab͕ara ogige;O bibiwo mb͕e-Ya akara àkà:Jehova emewo ka echezọ mb͕e akara àkà na ubọchi-izu-ike nime Zaion,O we ju eze na onye-nchu-àjà n'ọmuma nke iwe-Ya.
7 Onye-nwe-ayi ajusiwo ebe-ichu-àjà-Ya, Ọ sọwo ebe nsọ Ya oyi,O mechibidowo mb͕idi nile nke ulo-elu-ya nile nye n'aka onye-iro:Ha emewo ka olu-ha da udà n'ulo Jehova, dika n'ubọchi nke mb͕e akara àkà.
8 Jehova echèwo ibibi mb͕idi ada Zaion;O setiwo eriri, O sepughi aka-Ya n'olulo:O we me ka ékpè na mb͕idi rue újú; n'otù ka ha talatakọworo.
9 Ọnu-uzọ-ama-ya nile emikpuwo n'ala; O mewo ka ihe-ntuchi-ya nile la n'iyì, Ọ b͕ajiwo kwa ha:Eze-ya na ndi-isi-ya nọ n'etiti mba nile ebe iwu nādighi;Ọzọ, ndi-amuma-ya achọtaghi ọhù nke sitere na Jehova.
10 Ndi-okenye nke ada Zaion nānọdu ala, dere du;Ha ekpokwasiwo ájá n'isi-ha; ha ekewo ákwà-nkpe n'úkwù-ha:Umu-ab͕oghọ Jerusalem ndi nāmaghi nwoke erulatawo isi-ha n'ala.
11 Anyam abua adalawo n'isi site n'anya-miri, ngiri-afọm anuwom ọku,Awusiwo umejum n'ala dika miri, n'ihi ntipia nke ada ndim;N'ihi na umu-ntakiri na umu nke nāṅu ara nāda #mbà n'amá nile nke obodo.
12 Ha nāsi nne-ha, Òle ebe ọka na manya-vine di?Mb͕e ha nāda #mbà dika onye emeruru aru n'amá nile nke obodo,Mb͕e nkpuru-obi-ha nāwusi onwe-ya dika miri n'obi ndi bu nne-ha.
13 Gini, bu àmà M'gāb͕ara gi? gini ka M'gēji tuyere gi, gi ada Jerusalem?Gini ka M'gēme ka gi na ya rata, ka M'we kasie gi obi, gi ada Zaion nāmaghi nwoke?N'ihi na ihe di uku dika oké osimiri ka nb͕awa-gi bu: ònye gāgwọta gi?
14 Ndi-amuma-gi ahutaworo gi ọhù ihe-efu na ihe-nzuzu;Ma ha ekpugheghi ajọ omume-gi, ime ka ndi-gi adọtara n'agha lata:Kama ha ahutaworo gi ibu di iche iche nke ihe-efu na ihe-nchupu di iche iche.
15 Ndi nile ndi nāgabiga n'uzọ akuwo aka megide gi;Ha amawo ọsọ̀ fufere ada Jerusalem isi, si:Ọ̀ bu nka bu obodo ahu nke anākpọ Ebe mazuru nma, Ihe-obi-utọ nke uwa nile?
16 Ndi-iro-gi nile asaghepuwo ọnu-ha imegide gi;Ha amawo ọsọ̀, ta ikekere-ezé; ha asiwo, Ayi elodawo ya;N'ezie nka bu ubọchi ahu nke ayi lere anya ya; ayi achọtawo, ayi ahuwo.
17 Jehova emewo ihe nke O zubere;O mezuwo okwu-ọnu-Ya nke O nyere n'iwu site n'ubọchi nile nke mb͕e ochie;Ọ kwadawo, ghara inwe ọmiko:O we me ka onye-iro ṅuria ọṅu n'aru gi,O mewo ka mpi nke ndi nākpab͕u gi di elu.
18 Obi-ha tikuru Onye-nwe-ayi nkpu:Gi mb͕idi ada Zaion, me ka anya-miri rùda dika osimiri ehihie na abali;Enyela onwe-gi izu-ike; ka nwa-anya-gi ghara ikwusi akwusi.
19 Bilie, tie nkpu n'abali, na nmalite nche di iche iche;Wusi obi-gi dika miri na ncherita-iru Onye-nwe-ayi:Chilie aka-gi n'ebe Ọ nọ n'ihi ndu umu-ntakiri-gi,Ndi nāda #mbà n'agu n'isi èsí nile.
20 Le, Jehova, legide onye I meworo otú a anya!Ndinyom, hà gēri nkpuru-ha, bú umu-ntakiri anātughari n'aka?Àgēb͕u onye-nchu-àjà na onye-amuma n'ebe nsọ nke Onye-nwe-ayi?
21 Nwa-okoro na agadi-nwoke edinawo ala n'èzí nile;Umu-ab͕ọghọm nāmaghi nwoke na umu-okorọbiam adawo site na mma-agha:I b͕uwo ha n'ubọchi iwe-Gi; I b͕usiwo, I nweghi ọmiko.
22 I nākpọ, dika n'ubọchi nke mb͕e akara àkà, ujọm nile di buruburu,Ọ dighi kwa onye b͕apuru ab͕apu ma-ọbu onye fọduru afọdu n'ubọchi nke iwe Jehova:Umum ndi m'tughariworo n'aka zulite, onye-irom emewo ka ha gwusia.
