1 WỌNYI li awọn ọmọ Dafidi, ti a bi fun u ni Hebroni; akọbi Amnoni, lati ọdọ Ahinoamu ara Jesreeli; ekeji Danieli, lati ọdọ Abigaili ara Karmeli; 
2 Ẹkẹta, Absalomu ọmọ Maakaọmọbinrin Talmai ọba Gesuri; ẹkẹrin, Adonijah ọmọ Haggiti. 
3 Ẹkarun, Ṣefatiah lati ọdọAbitali; ẹkẹfa Itreamu lati ọdọ Ẹgla aya rẹ̀. 
4 Awọn mẹfa wọnyi li a bi fun u ni Hebroni; nibẹ li o si jọba li ọdun meje on oṣù mẹfa: ati ni Jerusalemu li o jọba li ọdun mẹtalelọgbọn. 
5 Wọnyi li a si bi fun u ni Jerusalemu; Ṣimea, ati Ṣobabu, ati Natani, ati Solomoni, mẹrin, lati ọdọ Batṣua ọmọbinrin Ammieli: 
6 Abhari pẹlu, ati Eliṣama, ati Elifeleti, 
7 Ati Noga, ati Nefegi, ati Jafia, 
8 Ati Eliṣama, ati Eliada, ati Elifeleti mẹsan.    
9 Wọnyi ni gbogbo awọn ọmọ Dafidi, laika awọn ọmọ àle rẹ̀, ati Tamari arabinrin wọn.  Ìran Solomoni Ọba    
10 Ọmọ Solomoni si ni Rehoboamu, Abia ọmọ rẹ̀, Asa ọmọ rẹ̀, Jehoṣafati ọmọ rẹ̀. 
11 Joramu ọmọ rẹ̀, Ahasiah ọmọ rẹ̀, Joaṣi ọmọ rẹ̀, 
12 Amasiah ọmọ rẹ̀, Asariah ọmọ rẹ̀, Jotamu ọmọ rẹ̀, 
13 Ahasi ọmọ rẹ̀, Hesekiah ọmọ rẹ̀, Manasse ọmọ rẹ̀, 
14 Amoni ọmọ rẹ̀, Josiah ọmọ rẹ̀. 
15 Ati awọn ọmọ Josiah; akọbi Johanani, ekeji Jehoiakimu, ẹkẹta Sedekiah, ẹkẹrin Ṣallumu.    
16 Ati awọn ọmọ Jehoiakimu: Jekoniah ọmọ rẹ̀, Sedekiah ọmọ rẹ̀,  Àwọn Ìran Jehoiakini    
17 Ati awọn ọmọ Jekoniah; Assiri, Salatieli ọmọ rẹ̀. 
18 Malkiramu pẹlu, ati Pedaiah, atiṢenasari, Jekamiah, Hoṣama ati Nehabiah, 
19 Ati awọn ọmọ Pedaiah; Serubbabeli; atiṢimei; ati awọn ọmọ Serubbabeli; Meṣullamu, ati Hananiah, ati Ṣelomiti arabinrin wọn: 
20 Ati Haṣuba, ati Oheli, ati Berekiah, ati Hasadiah, Juṣab-hesedi, marun. 
21 Ati awọnọmọ Hananiah; Pelatiah, ati Jesaiah: awọn ọmọ Refaiah, awọn ọmọ Arnani, awọn ọmọObadiah, awọn ọmọ Ṣekaniah. 
22 Ati awọn ọmọ Ṣekaniah; Ṣemaiah; ati awọn ọmọṢemaiah; Hettuṣi, ati Igeali, ati Bariah, ati Neariah, ati Ṣafati, mẹfa. 
23 Ati awọn ọmọNeariah; Elioenai, ati Hesekiah, ati Asrikamu, meta. 
24 Ati awọn ọmọ Elioenai ni, Hodaiah, ati Eliaṣibu, ati Pelaiah, ti Akkubu, ati Johanani, ati Dalaiah, ati Anani, meje.

