1 Nwata ahu, bú Samuel, we nējere Jehova ozi n'iru Ilai .Okwu Jehova we di oké ọnu na mb͕e ahu; ọ dighi ọhù ekwusara .
2 O rue, n'ubọchi ahu, mb͕e Ilai nēdina ala n'ebe-ya, (ma anya-ya malitere ihu inyoghi-inyoghi, na ọ pughi ihu uzọ,) 
3 mb͕e oriọna Chineke akānyughi anyu, mb͕e Samuel nēdina ala n'ulo ukwu Jehova, ebe ib͕e Chineke di; 
4 na Jehova kpọrọ Samuel òkù: o we si, Lem .
5 O we b͕akuru Ilai, si, Lem; n'ihi na i kpọrọm òkù .Ọ si, Akpọghm òkù; jeghachi dina ala .O we je dina ala .
6 Jehova we kpọ kwa òkù ọzọ, si, Samuel . Samuel we bilie jekuru Ilai, si, Lem; n'ihi na i kpọrọm òkù .Ọ si, Akpọghm òkù, nwam; jeghachi dina ala.
7 Ma Samuel akāmaghi Jehova, akēkpugheghi kwa okwu Jehova nye ya .
8 Jehova we kpọ Samuel òkù ọzọ nke ub͕ò atọ .O we bilie, jekuru Ilai, si, Lem; n'ihi na i kpọrọm òkù .Ilai we ghọta na Jehova nākpọ nwa-okoro ahu òkù .
9 Ilai we si Samuel, Je, dina ala: ọ gēru kwa, ọ buru na Ọ kpọ gi òkù, na i gāsi, Kwue, Jehova; n'ihi na orù-Gi nānu .Samuel we je, dina ala n'ebe-ya .
10 Jehova we bia, guzo Onwe-ya, kpọ òkù dika Ọ kpọrọ ub͕ò nile, si, Samuel, Samuel .Samuel we si, Kwue; n'ihi na orù-Gi nānu .
11 Jehova we si Samuel, Le, Mu onwem nēme ihe n'Israel, nke nti abua nke onye ọ bula nānu ya gāzu wuruwuru .
12 N'ubọchi ahu M'gēme ka okwu nile M'kwuworo banyere ulo-ya guzosie ike megide Ilai, site na nmalite we rue ọgwugwu .
13 Egosiwokwam ya na Mu onwem nēkpe ulo-ya ikpe rue mb͕e ebighi-ebi, n'ihi ajọ omume nke ọ mara, n'ihi na umu-ya ndikom nēwetara onwe-ha nkọcha, ma o b͕ochighi ha .
14 N'ihi ya M'we ṅuara ulo Ilai iyi, na agaghi-ewere àjà ma-ọbu onyinye-inata-iru-ọma kpuchie ajọ omume ulo Ilai rue mb͕e ebighi-ebi .
15 Samuel we dina ala rue ututu, we meghepu ọnu-uzọ ulo Jehova .Ma Samuel turu egwu igosi Ilai ọhù ahu .
16 Ilai we kpọ Samuel, si, Samuel, nwam .O we si, Lem .
17 Ọ si, Gini bu okwu ahu nke Ọ gwara gi? biko, ezonarilam ya: Chineke me gi otú a, me kwa gi ihe ọzọ otú a, ọ buru na i zonarim okwu ọ bula sitere n'okwu nile nke Ọ gwara gi .
18 Samuel we gosi ya okwu ahu nile, ọ dighi kwa ihe o zonariri ya .O we si, Jehova ka ọ bu: Ya me ihe di nma n'anya-Ya .
19 Samuel we tó, Jehova nọye-kwa-ra ya, Ọ kweghi kwa ka okwu da n'ala sitere n'okwu-ya nile .
20 Israel nile site na Dan we rue Bia-sheba we mara na emewo Samuel onye kwesiri okwukwe iburu Jehova onye-amuma .
21 Jehova we me ka ahú kwa ya anya ọzọ nime Shailo: n'ihi na Jehova kpughere Onwe-ya nye Samuel nime Shailo n'okwu Jehova.
