1.	Nje nigbati Festu de ile na, lehin ijo meta o goke lati Kesarea lo si Jerusalemu.
2.	Awon olori alufa ati awon enia Pataki ninu awon Ju fi Paulu sun u, nwon si be e, 
3.	Nwon nwa oju’re si Paulu, ki o le ranse si i wa si Jerusalemu: nwon ndena de e lati pa a li ona.
4.	Sugbon Festu dahun pe, a pa Paulu mo li Kesarea, ati pe on tikara on nmura ati pada lo ni loloyi.
5.	O ni, nje awon ti a ba to ninu nyin, kin won ba si sokale lo, bi iwa buburu kan ba wa lowo obinrin yi, ki nwon ki o fi i sun.
6.	Ko sig be arin won ju ijo mejo tabi mewa lo, o sokale lo si Kasarea; ni ijo keji o joko lori ite idajo, o si pase pe ki a mu Paulu wa.
7.	Nigbati o si de, awon Ju ti o ti Jerusalemu sokale wa duro yi i ka, nwon nka oran pipo ti o si buru si Paulu lorun, ti nwon ko le ladi. 
8.	Paulu si wi ti enu re pe, Emi ko se esekese kan si ofin awon Ju, tabi si tempili, tabi si Kesari.
9.	Sugbon Fastu nfe gba oju re lodo awon Ju, o si da Paulu lohun, wipe, iwo ha nfe goke lo si Jerusalemu, ki a si se ejo nkan wonyi nibe ni iwaju mi bi?
10.	Paulu si wipe, ni iwaju ite idajo Kasari ni mo duro nibiti o ye ki a se ejo mi: emi ko se awon Ju, bi iwo pelu ti mo daju. 
11.	Nje bi mo ba se,ti mo si se ohun kan ti o ye fun iku, emi ko ko lati ku: sugbon bi ko ba si nkan wonni ninu ohun ti awon wonyi fi mi sun si, enikan ko le fi mi se oju re fun wono fi oran mi lo kesari.
12.	Nigbana  ni fFestu lehin ti o ti ba ajo igbimo soro, o dahun pe, iwo ti fi oran re lo Kesari: lodo Kesari ni iwo o lo.
13.	Lehin ijo melokan, Agrippa oba, ati Bernike sokale wa si Kesari lati ki Festu.
14.	Bi nwon si ti wa nibe li ojo pipo, Festu mu oran Paulu wa siwaju oba, wipe, Feliksi fi okunrin kan sile li onde:
15.	Eniti awon olori alufa ati awon agbagba awon Ju fi sun nigbati mo wa ni Jerusalemu nwon nfe ki n da a lebi.
16.	Awon eniti mo si da lohun pe, ki ise ise awon arar romu lati da enikeni lebi, ki eniti a fisun ki o to ko awon olufisun re loju, ki o si ri aye wi tie nu re, nitori oran ti a  ka s ii lorun, 
17.	Nitori na nigbati nwon jumo wa si ihiyi, emi ko jafara, nijo keji mo joko lori ite idajo, mo si pase pe ki a mu okunrin na wa.
18.	Nigbati awon olufinsun na dide, nwon ko ka oran buburu iru eyi ti o ro si i lorun.
19.	Sugbon nwon ni oran kan si i, niti isin won, ati niti Jesu kasn ti o ti ku, ti Paulu tenumo pe o wa laye. 
20.	Bi emi ko si ti mo bi a iti wadi nkan wonyi, mo bi i lere bi o nfe losi Jerusalemu ki a si ejo nkan wonyi nibe.
21.	Sugbon nigbati Paulu fi oran re lo Augustu, pe ki apa on mo fun idajo re, mo pa se pe ki a pa mo titi emi o fi le ran a lo sodo Kesari.
22.	Agrippa si wi fun Festu pe, Emi pelu fe lati gbo oro okunrin na tikarami. O si wipe, lola iwo o gbo o.       
23.	Nje ni ijo keji, ti Agrippa on Barnike wa, ti awon ti oso pipo, ti nwon ti wo ile ejo, pelu awon olori ogun, ati awon enia nla ni ilu, Festu pase, nwon si mu Paulu jade.
24.	 Festu si wipe, Agrippa oba, ati gbogbo enyin enia ti o wa nihin pelu wa, enyin ri okunrin yi, nitori enti gbogbo ijo awon Ju ti rogbaka mi, ni Jerusalemu ati nihinyi, tin won kigbe pe, ko ye fun lati wa laye mo. 
25.	Sugbon emi rip e ko si ohun kan ti oye si iku, bi on tikarare si ti fi oran re lo Augustu, moti pinu lati ran a lo.
26.	Nipase eniti emi ko ri ohun kan dajudaju lati si Oluwa mi. Nitorina ni mo se mu jade siwaju nyin, ati e siawju re,Agrippa oba, papa lehin ti aba ti wadi re, ti emi ki o le ri ohun ti emi o ko.
27.	Nitori ko to li oju mi lati ran onde, ki a ma si so oran ti ka si i lorun.

