1.	Nigbati ariwo na siro, Paulu ranse pea won omo-ehin, o si gbawon ni iyanju, o dagbere fun won, o dide lati lo si Makedonia.
2.	Nigbati o si ti la apa iha wonni koja, ti o si ti fi oro pupo gba won ni iyanju, o wa si ile Hellene.
3.	 Nigbati o si duro nibe li osu meta, ti awon Ju si dena de, bi o ti npete ati ba ti oko lo si Siria, o pinnu re lati ba ti Makedonia pada lo.
4.	Sopateru ara Berea omo Parru sib a a lo de Asia; ati ninu awon ara Tessalonika, Aristaku on Sekundu; ati Gaiu ara Derbe, ati Timoti; ati ara Asia, Tikiku on Trofimu.
5.	Sugbon awon wonyi ti lo siwaju, nwon nduro de wa ni Troa.
6.	Awa si siko lati Filippi wa lehin ojo aiwukara, a si de odo won ni Troasi ni ijo karun; nibiti awa gbe duro ni ijo meje.
7.	Ati ni ojo ikini ose nigbati awon omo ehin pejo lati bu akara, Paulu si waasu fun won, o mura ati lo ni ijo keji; o si fa oro re gun titi di arin oganjo.
8.	Fitila pupo si wa ni yara oke na, nibiti a bge pejo si.
9.	Odomokunrin ti a npe ni Eutiku si joko li oju ferese, orun si woo lara: bi Paulu si ti pe ni iwaasu, o ta gbongbon loju orun, o subu lati oke keta wa sile, a si gbe e dide li oku.
10.	Nigbati Paulu si sokale, o wole boo, o si gba mora, o ni,e ma yo ara nyin lenu; nitori emi re mbe ninu re.
11.	Nigbati o sit un goke lo, ti o sib u akara, ti o si je, ti o si soro titi o fi di afemojumo, beli o lo.
12.	Nwon si mu bo laaye, inu won si dun gidigidi.
13.	Nigbati awa si saaju, awa si siko lo so si Asso, nibe li a nfe gba Paulu si oko: nitori beli o ti pinnu re, on tikarare n fe ba ti ese lo.
14.	Nigbati o pada wa ni Asso, ti asi ti gba si oko, a lo si Mitilene.
15.	Nigbati a si siko nibe, ni ijo keji a de okankan Kio; ni ijo keji re ade Samo, a si duro ni Trogillioni; ni ijo keji re a si de Miletu.
16.	Paulu saa ti pinnu re lati mu oko lo niha efesu, nitori ki o ma ba fi igba na joko ni Asia: nitori o nyara bi yio se ise fun u, lati wa ni Jerusalemu li ojo Pentikosti.
17.	Ati lati Miletu o ranse si efesu, lati pe waon alagba ijo wa sodo re.
18.	Nigbati won si de odo re, o wi fun won pe, eyin tikara yin mo lati ojo ikini ti mo ti de Asia, bi emi ti ban yin gbe li gbogbo akoko na,
19.	Bi mo ti nfi irele okan gbogbo sin Oluwa, ati omije pipo, pelu idanwo ti o ba mi, nipa idena awon Ju:
20.	Bi emi ko ti fa sehin lati so ohunkohun ti o sanfani fun yin, ati lati ma ko nyin ni gbangba ati lati ile de ile,
21.	Ti mo n so fun awon ju, ati fun awon Hellene pelu, ti ironupiwada sipa Olorun, ati ti igbagbo sipa Jesu Kristi Oluwa wa.
22.	Nje nisisyi, woo okan mi nfa si ati lo si Jerusalemu, laimo ohun ti yio ba mi nibe:
23.	Bikose bi Emi mimo tin so ni ilu gbogbo pe, ide on iya mbe fun mi.
24.	Sugbon emi ko ka emi mi si nkan rara bi ohun ti o sowan fun mi, ki emi ki o ba le fi ayo pari ire-ije mi ati ise-iranse ti mo ti gba lodo Jesu Oluwa, lati maa rohin ihinrere ore-ofe Olorun.
25.	Njhe nisisiyi, wo o, emi mo pe gbogbo nyin, larin eni tie mi tin kiri waasu ijoba Olorun, ki yio ri oju mi mo.
26.	Nitori na mo pe nyin se eleri loni yi pe orun mi mo kuro ninu eje enia gbogbo.
27.	Nitori tie mi ko fa sehin lati so gbogbo ipinnu Olorun fun nyin.
28.	E kiyesara nyin, ati si gbogbo agbo tie mi mimo fi yin se alabojuto re, lati ma toju ijo Olorun, ti o ti fi eje ara re ra.
29.	Nitori tie mi mo pe, lehin lilo mi ikoko buburu yio wo arin yin li aida agbo si.
30.	Ati larin enyin tikaranyin li awon enia yio dide, ti nwon o ma soro odi, lati fa awon omo ehin sehin won.
31.	Nitori na e ma sora, ki e si ma ranti pe fun odun meta, emi ko dekun ati ma fi omije kilo fun olukuluku li osan ati li oru.
32.	Nje nisisiyi ara, mo fu nyin le Olorun lowo ati ore-ofe re, ti o le gbe nyin duro, ti o si le fun nyin ni ini larin gbogbo awon ti a so di mimo.
33.	Emi ko se ojukokoro fadaka, tabi wura, tabi aso enikeni. 
34.	Enyin tikaranyin sa mo pe, owo wonyi li o sise fun aini mi ati ti awon ti o wa pelu mi.
35.	Ninu ohun gbogbo mo fi apere fun nyin pe, nipa sise ise bee ye ki e ma ran awon alailera lowo, ki e si ma ranti oro Jesu oluwa, bi on tikarare ti wipe, ati funni o ni ibukun ju ati gba lo.
36.	Nigbati o si ti wi nkan wonyi, o kunle, o sib a gbogbo won gbadura.
37.	Gbogbo won si sokun gidigid, nwon si ro mo Paulu li orun, nwon si fi enu ko o li enu, 
38.	 Inu won si baje julo fun oro ti o so pe, nwon ki yio ri oju on mo. Nwon si sin i lo sinu oko.

