1.	Osi se, nigbati Apollo ti wa ni Korinti, ti Paulu koja lo niha ekun oke, o wa si Efesu: o si ri awon omo-ehin kan;
2.	O wi fun won pe, Enyin ha gba Emi Mimo na nigbati enyin gbagbo? Nwon si wi fun u pe, Awa ko gbo rara bi Emi Mimo kan wa.
3.	O si wipe, Nje baptisimu wo li ha baptisi nyin si? Nwon si wipe si baptisimu Johannu.
4.	Paulu si wipe, Nitooto, ni Johannu fi baptisimu ti ironupiwada baptisi, o nwi fun awon eniyan pe, ki nwon ki o gba eniti o mbo lehin on gbo, eyini ni Kristi Jesu.
5.	Nigbati won si gbo, a baptisi li oruko Jesu Oluwa.
6.	Nigbati Paulu sig be owo le won, Emi Mimo sib a le won; nwon s info ede miran, nwon sin so asotele.
7.	Iye awon okunrin na gbogbo to mejila.
8.	Nigbati o si wo inu sinagogu lo, o fi igboya soro li osu meta, o nfi oro we oro, o si nyi won li okan pada so ohun ti ise ti ijoba Olorun.
9.	Sugbon nigbati okan awon miran ninu won di lile, tin won ko si gbagbo, tin won nsoro ibi si Ona na niwaju ijo enia, o lo kuro lodo won, o si ya awon omo-ehin soto, o sin so asoye li ojojumo ni ile iwe Tirannu.
10.	Eyi nlo be fun iwon odun meji; tobe ti gbogbo awon ti ngbe Asia gbo oro Jesu Olowa, ati awon Ju ati awon Hellene.
11.	Olorun si ti owo Paulu se ise akanse,
12.	Tobe ti a fin mu gele ati ibante ara re to awon olokunrun lo, arun si fi won sile, ati awon emi buburu si jade kuro lara won.
13.	Sugbon awon Ju kan alarinkiri, ale-mi-esi-jade, dawole li adabowo ara won, lati pe oruko Jesu Oluwa si awon ti lie mi buburu, wipe, Awa fi oruko Jesu ti Paulu nwaasu fin yin bu.
14.	Awon meje kan si wa, omo enikan ti a npe ni Skefa, Ju, ati olori kan ninu awon alufa, ti won n se be.
15.	Emi buburu na si dahun, o ni, Jesu emi mo, Paulu emi si mo, sugbon tali enyin?
16.	Nigbati okunrin tie mi buburu wa lara re si fo mo won, o ba won dimu, o bori won, beni won sa jade kuro ni ile na ni ihoho ati ni ifarapa.
17.	Ihin yi si di mimo fun gbogbo awon Ju ati awon ara Hellene pelu ti o se atipo ni Efesu; eru sib a gbogbo won, a sig be oruko Jesu Oluwa ga.
18.	Opo awon ti nwon gbagbo si wa, nwon jewo, nwon si fi ise won han
19.	Ki isi se die ninu awon tin se alupayida li o ko iwe won jo, nwon dana sun won loju gbogbo enia: nwon si siro iye won, nwon si ri i, o je egba-medogbon iwon fadaka.
20.	Beeli oro Olouwa sig bile s ii gidigidi, o sig bile.
21.	Nje bi nkan wonyi ti pari tan, Paulu pinnu re li okan pe, nigbati on ba koja ni Makedonia ati Akaia, on o lo si Jerusalemu, o wipe, lehin igba ti mo ba de ibe, emi ko le saima ri Romu pelu.
22.	Nigbati o si ti ran meji ninu awon tin se iranse fun un lo si Makedonia, Timoteu ati Erastu, on tikarare duro ni Asia ni igba die na.
23.	Li akoko na, emimi die ki o wa nitori Ona na.
24.	Nitori okunrin kan ti a npe ni Demetiru, alagbede fadaka, ti ima fi fadaka se ile orise fun Diana, o mu ere ti ko mo niwon fun awon onisona wa;
25.	Nigbati o pe won jo, ati iru awon olona be, o ni, alagba, enyin mo pe nipa ise ona li awa fi ri oro wa.
26.	Enyin si ri, e si gbo pe, ki ise ni efesu nikansoso ni, sugbon o fere se gbogbo Asia, ni Paulu yi nyi opo enia li okan pada, ti o si ndari won wipe, Ohun ti a fi owo se, ki se Olorun.
27.	Ki isi se pe ise-ona wa yi li o wa li ewu ati di asan; sugbon ile Diana orisa nla yio di gigan pelu, ati gbogbo ola nla re yio si run, eniti gbogbo Asia ati gbogbo aiye mbo.
28.	Nigbati won gbo oro wonyi, nwon kun fun ibinu, nwon kigbe, wipe, Orisa nla ni Diana ti ara Efesu.
29.	Gbogbo ilu na si kun fun irukerudo: nwon fi okan kan ro sinu ile ibisire, nwon si mu Gaiu ati Aristaku ara Makedonia, awon egbe ajorin Paulu.
30.	Nigbati Paulu si nfe wo aarin awon eniyan lo, awon omo-ehin ko je fun u.
31.	Awon olori kan ara Asia, ti ise ore re, ranse s ii, nwon be e pe, ki o mase fi ara re wewu ninu ile ibisire.
32.	Nje awon kan nwi ohun kan, awon miran nwi ohun miran: nitori ajo di rudurudu; ati opo enia ni ko mo itori ohun ti nwon tile fi wojo po si.
33.	Nwon si fa Aleksanderu kuro li awujo, awon Ju t ii saju. Aleksanderu si juwo si won, on iba si wi tie nu re fun awon enia.
34.	Sugbon nigbati nwon mo pe Ju ni, gbogbo won li ohun kan, niwon wakati meji ojo, kigbe pe , Orisa nla ni Diana ti ara Efesu.
35.	Nigbati akowe ilu si mu ki ijo enia dake, o ni, Enyin ara Efesu, tali eniti o wa ti ko mo pe, ilu araEfesu ni ise olusin Diana orisa nla, ati ti ere ti o ti odo Jupiteri bo sile?
36.	Nje bi ako tile soro odi si nkan wonyi, o ye ki e dake, ki enyin ki o mase fi iwara se ohunkohun.
37.	Nitoriti enyin mu awon okunrin wonyi wa, nwon ko ko ile orisa, beeni nwon ko soro odi si orisa wa.
38.	Nje nitorina bi Demetriu, ati awon onisona ti o wa pelu re, ba li oro kan si enikeni, ile ejo si sile, awon onidajo si mbe: je kin won ki o lo ifi ara won sun.
39.	Sugbon bi e ba nwadi ohun kan nipa oran miran, a o pari re ni ajo ti o to.
40.	Nitori awa saw a li ewu ati pe bi leere nitori ariwo oni yi, ko sa nidi, ati nitori eyi awa ki yio le dahun fun iwojo yi.
41.	Nigbati o si ti so bee tan, o tu ijo na ka.
