1.	Bi a si ti pinu re pe ki a wo oko lo si Itali, nwon fi Paulu, ati awon onde miran kan pelu, le balogun orun kan lowo, ti a npe ni Juliu, ti egbe omo-ogun Augustu.
2.	Nigbati a si wo oko Adramittiu kan, ti nfe lo si awon ilu ti wa ni leti okun Asia, awa siko: Aristarku , ara Makedonia ti Tessalonika, wa pelu wa.
3.	Ni ijo keji awa de Sidoni. Juliu si se inu rere si Paulu, o si bun u laye ki o ma to awon ore re lo lati ri itoju.   
4.	Nigbati awa si siko nibe, awa lo leba Kipru, nitori ti afefe sowo odi.
5.	Nigbati awa r okun Kilikia on Pamfilia koja, awa de Mira Lika 
6.	Nibe ni balogun orun si ri oko Aleksandria kan, ti nlo si itali;o si wa sinu re.
7.	Nigbati awa nlo jeje li ojo pipo, ti awa fi agbara kak de okankan Knidu, ti afefe ko bun wa laye, awa lo leba Krete, li okankan Salmone.
8.	Nigbati a si fi agabara kak koja re, awa de ibi ti a npe ni Ebute Yiyanju, ti o sunmo ibiti  ilu Lasea ti wa ri.
9.	Nigbati a si ti so ojo pipo nu, ti a-ti ta igbokun wa idi ewu tan, nitori Awe ti koja tan, Paulu da imoran,
10.	O si fun won pe, Alagba, mo woye pe isiko yi yio li ewu ati ofo pipo, ki ise kiki ti eru ati ti oko, sugbon tie mi wa pelu.
11.	Sugbon balogun orun gba ti lori oko ati ti oloko gbo ju ohun wonni ti Paulu wi lo. 
12.	Ati nitori ebute no kororun lati lo akoko otutu nibe, awon pipo si damoran pe, ki a lo kuro nibe, bi nwon o le lakaka de Fenike lati lo lo akoko tutu, ti ise ebute Krete ti o nkoju si osi iwo orun, ati otun iwo orun
13.	Nigbati afefe gusu si nfe jeje, ti nwon sebi owo awon te ohun ti nwon nwa, nwon siko, nwon npa eba Krete lo.
14.	Ko sip e lyin na ni iji ti a npe ni Eura-Kuilo fe lu u.
15.	Nigbati o si ti gbe oko, ti ko sile dojuko iji na, awa jowo re, o ngba a lo.
16.	Nigbati o si gba a lo labe erekusu kan ti a npe ni Klauda, o di ise pipo ki awa ki o to le sunmo igbaja.
17.	Nigbati nwon si gbe e soke, nwon nse iranlowo, nwon di oko ni isale; nigbati nwon si beru ki ama ba gba won sori iyanrin die, nwon tagbokun, nwon si ngba kiri. 
18.	Bi awa si ti nse lala gidigidi ninu iji na, ni ijo keji nwon ko nkan da si omi lati mu oko fere;
19.	Ati ni ijo keta, afi owo ara wa ko ohun elo oko danu. 
20.	Nigbati orun ati irawo ko si han li ojo pipo, ti iji na ko si mo niwon fun wa, aba a-ti-la ko si fun wa mo. 
21.	Nigbati nwon wa ni aijeun li ojo pipo, nigbana Paulu dide larin won, o ni, Alagba,enyin iba ti gbo tie mi, ki a ma se siko kuro ni Krete, ewu ati ofo yi ki ba ti ba .wa.
22.	Nje nisisiyi mo gba nyin gbo ni iyanju, ki e tuju ka: nitori ki yio si ofo emi ninu nyin, bikose ti oko.
23.	Nitori angeli Olorun, ti eniti emi ise, ati eni ti emi nsin, oduro ti mi li oru ana, 
24.	O wipe, Ma beru, Paulu; iwo ko le saima duro niwaju kesari: si wo o, Olorun ti fi gbogbo awon ti o ba o woko po fun o.
25.	Nje nitori na, alagba, e daraya: nitori mo gba Olorun gbo pe, yio ri be gege bi ati so fun mi.
26.	Sugbon a o gba wa ju si erekusu kan. 
27.	Sugbon nigbatin o di oru ijo kerinla, ti awa ngba sihin sohun ni Adria, larin oganjo awon atuko tanma pe, awon sunmo eti ile kan; 
28.	Nigbati nwon si won okun, nwon ri i o jin li ogun agbaka,nigbati won si sun siwaju die, nwon si tun won okun , nwon r ii o jin ni agbaka medogun.
29.	Nigbati nwon beru ki won ki yio mase gba lu ibi okuta, nwon so idakoro merin sile ni idi oko, nwon nreti ojumo.
30.	Sugbon nigbati awon atuko nwa ona ati sakuro ninu oko, ti nwon si ti so igbaja kale si oju okun bi enipe nwon nfe so idakoro sile ni waju oko,
31.	Paulu wi fun balogun orun ati fun awon omo-ogun pe, Bikosepe awon won yi ba duro ninu oko enyin ki yio le la.
32.	Nigbana li awon omo-ogun ke okun igbaja, nwon jowo re ki o subu sohun. 
33.	Nigbati ile nmo bo, Paulu be gbogbo won ki nwon ki o jeun die, o wipe, Oni li odi ijerinla ti enyin ti nreti, ti e ko dekun gbawe, ti e ko si jeun.
34.	Nitorina mo be nyin, ki e jeun die: nitori eyi ni fun igbala nyin: nitori irun kan ki yio re kiro li ori enikan nyin.
35.	Nigbati o si wi nkan wonyi, ti o si mu akara, o dupe lowo Olorun niwaju gbogbo won: nigbati o sib u u, o bere si ije.
36.	Nigbana ni gbogbo won si daraya, awon pelu si gba onje.
37.	Gbogbo wa ti mbe ninu oko na si je daraya, awon pelu si gba onje. 
38.	Nigbati nwon keun yo tan, nwon ko nkan danu kuro ninu oko, nwon si ko alikama da si omi.
39.	Nigbati ile si mo, nwon ko mo ile na: sugbon nwon ri apa odo kan ti o li ebute, nibe ni nwon gbero, bi nwon o ba le ti oko si.
40.	Nigbati nwon si ke idakoro kuro, nwon jowo won sinu okun, lesekanna nwon tu ide oko, nwon sit a igbokun iwaju oko si afefe, nwon wa koju si ile.
41.	Nigbati nwon si de ibiti okun meji pade, nwon fi ori oko sole, iwaju re si kan mole sinsin, o duro, ko le yi, sugbon agbara riru omi bere si fo idi oko na.
42.	Ero awon omo-ogun ni ki a pa bawon onde, ki enikeni won ki o ma ba we jade sa lo.
43.	Sugbon balogun orun nfe gba Paulu la, o ko ero won; o si pase fun awon ti o le we kin won ki o k obo si okun lo si ile,
44.	Ati awon iyoku, omiran lori apako, ati omiran lori efoko. Beli o si se ti gbogbo won yo, li Alafia de ile.

