1.	ENYIN ara, ati baba, egbo ti enu mi nisisiyi.
2.	(nigbati nwon si gbo pe o mba won so ro lie de eberu, nwon tubo paroro; o si wipe,) 
3.	 Ju lie mi ise eniti a bi ni Tarsu ilu kan ni kilikia, sugbon ti a to nil u yi, li ese Gamalieli, ti a ko gege bi lile ofin awon baba wa, ti mo si je onitara fun olorun ani gege bi gbogbo nyin ti ri li oni.
4.	Mo si se inunibini si Ona yi titi o fi de iku, mo nde, mo si nfi won sinu tubu, ati okunrin ati obinrin.
5.	Bi olori alufa pelu ti je mi li eri, ati gbogbo ajo awon alagba: lowo awon eniti mo si gba iwe lo sodo awon arakunrin, ti mo si lo si Damasku lati mu awon ti o wa nibe ni dede wa si Jeusalemu, lati je won niya.
6.	O si se, bi emi tin lo, ti mo si sunmo eti Damasku niwon ojokanri, li ojiji, imole nla mo ti orun wa yi mi ka.
7.	Mo si subu lule, mo si ngbo ohun kan ti o wi fun mi pe, Saulu, Saulu, ese ti iwo fi nse inunibini si mi.
8.	Emi si dahun wipe, Iwo tani, Oluwa? O si wi fun mi pe, Emi Jesu ti Nasareti ni, eniti iwo nse inunibini si.
9.	Awon ti o si wa pelu mi ri imole na nitoto, eru si ba won; sugbon nwon ko gbo ohun eniti mba mi soro.
10.	Mo si wipe, kini ki emi ki o se. Oluwa? Oluwa si wi pe, dide, ki o si lo si Damasku; nibe li a o si so ohun gbogbo fun o ti a yan fun o lati se.
11.	Bi emi ko si ti le reran nitori itansan imole na, a ti owo awon ti o wa lodo mi fa mi, mo si de Damaku. 
12.	Enikan si to mi wa, Anania, okunrin olufokansin gege bi ofin, ti o li oruko rere lodo gbogbo awon ju ti o ngbe ibe.
13.	O si duro ti mi, o si wi fun pe, Saulu arakunrin, reran. Ni wakati kanna mo si siju soke wo o.
14.	O si wipe, olorunh awon baba way an o, lati mo ife re, ati lati ri oloto ni, ati lati gbo ohun li enu re, 
15.	Ki iwo ki o le se eleri re fun gbogbo enia, li ohun ti iwo ti ri iwo si ti gbo.
16.	 Nje nisisiyi kini iwo nduro de? Dide, ki a si baptisi re, ki o si we ese re nu, ki o si ma pe oruko Oluwa.
17.	 O si se pe, ngbati mo pada wa si Jerusalemu, ti mo ngbadura ni tempili mobo si ojuran;
18.	Mo si r ii, o wi fun mi pe, yara, ki o si jade kuro ni Jerusalemu Kankan: nitori nwon ki yio gba eri re nipa mi.
19.	Emi si wie, Oluwa, awa papa mo pe, emi ati ma so awon ti o gba o gbo si nu tubu, emi a si ma lu won ninu sinagogu gbogo:
20.	Nigbati a si ta eje Stefanu eleri re sile, emi na pelu duro nibe, mo si li ohun si iku re, mo sin se itoju aso awon eni ti o pa a.
21.	 O si wifun mi pe, ma lo: nitori emi o ran o si awon keferi lokere rere.
22.	Nwon si fi eti si i titi de oro yi, nwon si gbe ohun won soke wipe, emu iru eyiyi kuro li aiye: nitori koye ki o wa laye.
23.	Bi nwon si ti nkigbe, tin won si won aso won sile, tin won nku ekuru si oju orun,
24.	Olori ogun pase pe ki amu wa si inu ile-olodi, oni ki afi egba bi i lere; ki on ki o lemo titori ohun ti nwon se nkigbe le e be.
25.	Bi nwon si ti fi osan de e, Paulu bi i balogun orun ti oduro ti i pe, o ha to fun nyin lati na eniti ise ara Romu li aijebi?
26.	Nigbati balogun orun si gbo, o lo, owi fun olori-ogun pe, kili o fe se yi: nitori okunrin yi ara Romu li ise.  
27.	Olori-ogun si de, o si bi pe, so fun mi, ara Romu ni iwo ise? O si wipe, Beni.
28.	Olori-ogun si dahun pe, owo pupo ni mo fir a ola ibile yi. Paulu si wipe, sugbon a bi emi be ni.
29.	Nitori na awon ti o mura lati bi i lere kuro lodo re: loju kanna olori-ogun pelu si beru, nigbati o mo pe ara Romu li ise, ati nitori o ti de e.
30.	Ni ijo keji, nitori ti o fe mo dajdaju nfi i sun si, o tu u sile, o pase ki awon olori alufa ati gbogbo igbemo pejo, o si mu Paulu sokale, o si mu u duro niwaju won.

