1.	Lehin nkan wonyi, Paulu jade kuro ni Ateni, o si lo si Korinti;
2.	O si ri Ju kan ti n pe ni Akuila, ti a bi ni Pontu, ti o ti Itali de nilolo, pelu priskilla aya re; nitori Klaudiu pase pe, ki gbogbo awon Ju ki o jade kuro ni Romu: o si to won wa.
3.	Ati itori ti ise onise ona kanna, o ba won joko, o si nsise: nitori ago pipa ni ise ona won.
4.	Osi nforo we oro fun won ninu sinagogu ni ojo isimi, o si nyi awon Ju ati awon Helene li okan pada.
5.	Nigbati Sila on Timoteu si ti Makedonia wa, oro na ka Paulu lara, o nfi han, o so fun awon Ju PE, Jesu ni Kristi na.
6.	Nigbati nwon si wa li odi, ti won si nsoro-odi, o gbon aso re, o si wi fun won pe, eje yin mbe lori ara yin; orun emi mo: lati sisiyi lo emi o to awon Keferi lo.
7.	Osi kuro nibe, o wo ile okunrin kan ti a npe ni Titu Justu, eniti o nsin Olorun ti ile re fi ara mo sinagogu timotimo.
8.	Ati Krispu, olori sinagogu, o gba Oluwa gbo pelu gbogbo ile re; ati opo ninu awon ara korinti, nigbati won gbo, nwon gbagbo a si baptisi won.
9.	Oluwa si so fun Paulu li oru li ojuran pe, Ma beru, sa ma so, ma si se pa enu re mo:
10.	Nitori ti emi wa pelu re, ko si si eni ti yio dide si o lati pa o lara: nitori mo li eniyan pipo ni ilu yi.
11.	Osi joko nibe li odun kan ohun osu mefa, o nkoni li oro Olorun laarin won.
12.	Nigbati  Gallioni si je bale Akaia, awon Ju fi okan kan dide si, won si mu wa siwaju ite idajo.
13.	Nwon wipe, okunrin yi nyi awon eniyan li okan pada, lati maa sin Olorun lodi si ofin.
14.	Nigbati Paulu nfe ati dahun, Gallioni wi fun awon Ju pe, ibasepe oran buburu tabi ti jagidijagan kan ni, bi oro ti ri, enyin Ju, emi iba gbe yin:
15.	Sugbon bi o ba se oran nipa oro ati oruko, ati ti ofin yin ni, ki enyin ki o bojuto o fun ara yin, nitori emi ko fe onidajo nkan bawonni.
16.	O si le won kuro ni ibi ite idajo.
17.	Gbogbo awon Hellene si mu Sostene, olori sinagogu, won si lu u niwaju ite idajo. Gallioni ko su si nkan wonyi.
18.	Paulu si duro si i nibe fun ojo pipe, nigbati o si dagbere fun awon arakunrin, o ba ti oko lo si Siria, ati Priskilla ati Akuilla pelu re, o ti fa ori re ni Kenkrea: nitori ti o ti jeje.
19.	Osi sokale wa si Efesu,o si fi won sile nibe: sugbon on tikarare wo inu sinagogu lo, o sib a awon Ju fi oro we oro.
20.	Nigbati nwon si be e pe, ki o ba won joko die si i, o ko;
21.	Sugbon o dagbere fun won, o si wipe, emi ko le saima se ajo odun ti mbo yi ni Jerusalemu bi o ti wu ki o ri: sugbon emi o tun pada to yin wa, bi Olorun ba fe. O si siko ni Efesu.
22.	Nigbati o si ti gunle ni Kesarea, ti o goke, ti o si ki ijo, o sokale lo si Antioku.
23.	Nigbati o si gbe ojo die nibe, o lo, o si koja ni ile Galatia on Frigia lessee, o nmu gbogbo awon omo-ehin li okan le.
24.	Ju kan si wa ti an pe ni Apollo, ti a bi ni Aleksandria, okunrin oloro lie nu, ti o po li iwe-mimo, o wa si Efesu.
25.	Okunrin yi li a ko li ona ti Olouwa; o si se eni ti o gbona li okan, o nfi aayan soro, o si nkoni ni nkan ti Oluwa; kiki baptisimu ti Johannu li o mo.
26.	Osi bere si ifi igboya soro ni sinagogu: nigbati Akuilla on Priskilla ti gbo oro re, nwon mu si odo nwon si tubo so idi ona Olorun fun u dajudaju.
27.	Nigbati o si nfe koja lo si Akaia, awon arakunrin gba ni iyanju, nwon si kowe si awon omo-ehin ki won ki o gba a: nigbati o si de, o ran awon ti o gbagbo nipa ore-ofe lowo pupo.
28.	Nitoriti o so asoye fun awon Ju ni gbangba, o nfi i han ninu iwe-mimo pe Jesu ni Kristi.
