1.	Nigbati gbogbo wa si yo tan ni awa mo pe, Melita li a npe erekusu na.
2.	Ki si ise ore die li waon alaigbede na se fun wa: nitori nwon si gba gbogbo wa si odo nitori ojo igba na, ati itori otutu.
3.	Nigbati Paulu sisa idi iwonwon igi jo, ti o si ko o sinu ina, pamole kan ti inu oru jade, o di mo o li owo.
4.	Bi awon alaigbede na si ti ri eranko oloro na ti di mo o li owo, nwon ba ara won so pe, Dajudaju apania li okunrin yi, eniti o yo ninu okun tan, sugbon tie san ko si je ki o wa laye.
5.	On sig bon eranko na sinu ina, ohunkohun kan ko se e.
6.	Sugbon nwon nwoye igbati yio wu, tabi ti yio si subu lule ku lojiji: nigbati nwon wo titi,tin won ko si ri nkankan ki o se e, nwon pa iye da pe, orisa kan li okunrin yi.
7.	Li agbagbe ibe ni ile okunrin oloa erekusu na na wa, oruko eniti a npe ni Publiu; eniti o gba wa wa si odo, ti o si fi inu rere mu wa wo ni ijo meta.
8.	O si se, baba Publiu dubule arun iba ati orin: eniti Paulu wole to lo, ti o si gbadura fun, nigbati o si fi owo le e, o mu u larada
9.	Nigbati eyi si se tan, awon iyoku ti o li arun li erekusu na, to o wa, o si mu won larada:
10.	Awon eniti o nu ola pipo fun wa; nigbati awa sin lo, nwon di nkan gbogbo ru wa ti a ba se alaini.
11.	Ati lehin osu meta awa wo oko Aleksandria kan, ti o lo akoko otutu li erekusu na, ami eyi ti ise Kastoru on Polusksu.
12.	Nigbati awa gunle ni Sirakuse, awa gbe ibe ni ijo meta.
13.	Lati ibe nigbati awa lo yika, awa de Regioni: ati lehin ijo kan afefe gusu dide, ni ijo keji re awa si de Puteoli,
14.	Nibiti a gbe ri arakunrin, tin won si be wa lati ba won gbe ni ijo meje: beli awa si lo si iha Romu.
15.	Ati lati ibe nigbati awon ararkunrin buro wa, nwon wa titi nwon fi de Apii Foroni, ati Aroje meta, lati ibe pada wa: nigbati Paulu si ri won, o dupe lowo Olorun, o mu okan le.
16.	Nigbati awa si de Romu, balogun orun fi awon onde le olori eso lowo: subon nwon je ki Paulu ki o ma dagbe fun ara re pelu omo-ogun ti so o.
17.	O si se lehin ijo meta, Paulu pea won olori Ju jo: nigbati nwon si pejo, o fun won pe, Ara, biotise pee mi ko se ohun kan lodi si awon enia, tabi si ise awon baba wa, sibe nwon fi mi le awon ara Romu lowo li onde lati Jerusalemu wa.
18.	Nigbati nwon si wadi oran mi, nwon fe jowo mi lowo lo, nitori ko si oran iku lara mi.
19.	Sugbon nigbati awon Ju soro lodi s ii, eyi sun mi lati fi oran mi lo Kesari; ki ise pe mo ni nkan lati fi orile-ede mi sun si.
20.	 Nje nitori orun yi ni mo ranse pe nyin, lati r ii nyin, ati lati ba nyin soro: Nitoripe nitori ireti Israeli li a se fi ewon yi de mi. 
21.	Nwon si wi fun u pe, Awa ko re iwe gba lati Judea wa nitori re, beli enikan ninu awon arakunrin ti o ti ibe wa ko rohin, tabi ki o soro ibi kan si o.
22.	Sugbon awon nfe gbo lie nu re ohun ti iwo ro: nitori bi o se ti isin iyapa yi ni, awa mo pe, nibigbogbo li a nsoro lodo s ii.
23.	Nigbati nwon da ojo fun u, opolopo won li o to o wa ni ile agbawo re; awon eni ti o so asoye oro ijoba Olorun fun, o nyi won lokan pada sipa ti Jesu, lati inu ofin Mose ati awon woli wa, lati owuro titi o fi di asale.
24.	Elomiran si gba ohun ti  nwi gbo,elomiran ko si gbagbo.
25.	Nigbati ohun won ko sokan larin ara won, nwon tuka, lehin igbati Paulu soro kan pe, otito li Emi Mimo so lati enu woli Isaiah wa fun awon baba wa,
26.	Wipe, To awon enia wonyi lo, ki o si wipe, Ni gbigbo enyin o gbo, ki yio si ye nyin;ati ni rirei enyin o ri, enyin ki yio si woye:
27.	Nitoritiaiya awon enia yi sebo, eti won si wuwo lati fi gbo, oju won ni nwon si ti di: nitori ki nwon ki o ma ba fi oju won ri, ko o ma ba fi okan won mo,ki nwon ki o ma ba yipada,ati ki emi ki o ma ba mu won larada.
28.	Nje ki enyin ki o moeyi pe, a ran igbala Olorun si arin awon keferi, nwon o si gbo.
29.	Nigbati o si ti so wonyi fun won tan, awon Ju lo, nwon ba ara won jiyan pipo.
30.	Paulu si gba ile agbawo re lodun meji toto, o si ngba gbogbo awon ti o wole to o wa, 
31.	O nwasu ijoba Olorun, o si nfi igboiya gbogbo koni li ohun wonni ti ise ti Jesu Krisiti Oluwa, enikan ko da a lekun

