1.	Nigbati Paulu si tajumo igbimo, o ni, Ara, emi ti nfi gbogbo eri-okan rere lo aiya mi ni iwaju Olorun titi fi di oni yi.
2.	Anania olori alufa si pase fun awon ti o duro ti i pe, ki o gbun u li enu.
3.	Nigbana ni Paulu wi fun u pe,Olorun yio  lu o, iwo ogiri ti a kun li efun: iwo joko lati dajo mi ni gege bi ofin,lwo si pe ki a lu mi li odi si ofin?
4.	Awon ti o duro ti i si wipe,Olori alufa ni iwo ngan?
5.	Paulu si wipe, Ara, emi ko mo pe olori alufa ni: nitori a ti ko o pe, iwo ko gbodo soro olori awon enia re ni buburu.
6.	Sugbon nigbati Paulu sakiyesi pe,apakanwon je Sadusi, apakan si je Farisi: nitori ireti ati ajinde oku li a se ba mi wijo.
7.	Nigbati o si ti wi eyi, iyapa de larin awon Farisi ati awon Sadusi: ajo si pin meji.
8.	Nitoriti awon Sadusi wipe, ko si ajinde, tabi angeli, tabi emi: sugbon awon Farisi jowo mejeji.
9.	O si di ariwo nla: ninu awon akowe ti o w li apa ti awon Farisi dide, nwon nja, wipe, Awa ko ri ohun buburu kan lara okunrun yi: ki si ni bi emi kan tabi angeli kan li o ba a soro?
10.	Nigbati iyapa si di nla, ti olori ogun beru ki Paulu ki o ma ba di fifaya lowo won, o pase pe ki awon omo-ogun sokale lo lati fi ipa mu u kuro larin won, ki nwon si mu u wa sinu ile-olodi.
11.	Li oru ijo na Oluwa duro ti i, o si wipe, tujuka: nitori bi iwo ti jeri fun mi ni Jerusalemu, beni iwo ko le sajire ni Romu pelu. 
12.	Nigbati ile mo, awon ju kan dimolu, nwon fi ara awon bu pe, awon ki yio je beli awon ki yio mu, titi awon o fi pa Paulu.
13.	Awon ti o dite yi si ju ogoji enia lo.
14.	Nwon si to olori awon alufa ati awon agbagba lo nwon si wipe, Awa ti fi epe nla bu ara wa pe, a ki yio to ohun nkan wo titi awa o fi pa Paulu.   
15.	Nje nisisiyi ki enyin pelu ajo igbimo wi fun olori-ogun, ki o mu sokale to nyin wa bi enipe enyin nfe wadi oran re dajudaju: ki o to sunmo itosi, awa o si ti mura lati pa a.
16.	Nigbati omo arabinrin Paulu si gburo idena won, o lo, o si wo inu ile-olodi lo, o si so fun Paulu.
17.	Paulu si pe okan ninu awon balogun orun sodo re, o ni , Mu omokurin yi to olori-ogun lo: nitori o ni nkan lati so fun u.
18.	O mu u, o si sin i lo sodo olori-ogun, o si wipe,Paulu onde pe mi sodo re, opsi be mi pe ki emi mu omokunrin yi to o wa eniti o ni nkan lati so fun o.
19.	Olori-ogun fa a lowo, o si lo si apakan, o si bi i lere nikoko pe, kili ohun ti iwo ni iso fun mi.
20.	O si wipe, Awon Ju fi imo sokan lati wa ibe o ki o mu Paulu sokale wa si ajo igbimo li ola, bi enipe iwo nfe bere nkan dajdaju nipa re.
21.	Nitorina mase gbo tiwon: nitori awon ti o dena de e ninu won ju ogoji okunrin lo, tin won fi ara won bu pe, awon ki yio je, beli awon ki nyio mu titi awon o fi pa a: nisisiyi nwon si ti mura tan, nwon nreti idahun lodo re.
22.	Nigabti li olori ogun jowo omokunrin na lowo lo, o si kilo fun u pe, Mase wi fun enikan pe, iwo fi nkan wonyi han mi.
23.	O si pe meji awon balogun orun sodo re, o si wipe, E mura igab omo-ogun sile , lati lo si Kesarea, ati adorin elesin, ati igba oloko, ni wakati keta oru;
24.	O si wipe, ki nwon pese eranko, ki nwon gbe Paulu gun u, ki nwon si le mu u de odo Feliksi bale li Alafia.
25.	O so ko iwe kan bayi pe:
26.	Klaudiu Lisia si Feliksi bale olola julo Alafia.
27.	Awon Ju mu okunrin yi, nwon si npete ati pa a: nigbana ni mo de pelu ogun, mo si gba a lowo won nigbati mo gbo pe ara Romu ni ise.
28.	Nigbati mo si nfe mo idi oran ti nwon f ii sun si, mo mu u sokale lo si ajo igbimo won:
29.	Eniti mo ri pe, nwon fisun nitori oran ofin won, beni ko da oran kan ti o to si iku ati si ide.
30.	Nigbati a si ti so fun mi pe, nwon o dena de okunrin na, ogan mo si ran a si o mo si pase fun awon olufisun re pelu, lati so ohun tin won ba ri wi si i niwaju re.
31.	Nigbana li awon omo-ogun gba Paulu, nwon si mu u li oru lo si Antipatri, gege ni a ti pase fun won. 
32.	Nijo keji nwon si jowo awon elesin lati ma ba a lo, nwon si pada wa sinu ile-olodi.
33.	Nigbati nwon de Kesarea, ti nwon si fi iwe fun bale, nwon mu Paulu wa siwaju re.
34.	Nigbati o si ti ka iwe na, o bere pe ara ile wo ni ise. Nigbati o si gbo pe ara Kilikia ni;
35.	O ni, Emi o gbo ejo re, nigbati awon olufisun re pelu ga de. O si pase pe kin won ki o pa a mo ni gbongan idajo Herodu.

