1.	O si se, nigbati awa kuro lodo won, ti a si siko, awa ba ona tara wa si kosi, ni ijo keji a si lo si Rodu, ati lati ibe losi Patara:
2.	Nigbati awa si ri oko kan ti nrekoja lo si Fenike, awa wo oko, a si si.
3.	Nigbati awa si t ri Kipru li okere, t awa fi si owo osi, awa gbe ori oko le Siria, a si gunle ni Tire: nitori nibe ni oko yio gbe ko eru sile.
4.	Nigbati asi ri awon omo-ehin, awa duro nibe ni ijo meje: awon eni ti oti pa Emi wi fun paulu pe, ki oma se lo si Jerusalemu.
5.	Nigbati a si ti lo ojo woni tan awa jade, a si mu ona wa pon: gbogbo nwon si sin wa, pelu awon obinrin ati awon omode titi awa fi jade si ehin ilu: nigbati awa si gunle li ebute, awa si gbadura.
6.	Nigbati a si ti dagbere fun ara wa, awa bo si oko; sugbon awon si pada lo si ile won.
7.	Nigbati a si ti pari ajo o wa lati Tire, awa de Ptolemia; nigbati asi k awon ara, awa si ba won gbe ni ijo kan.
8.	Ni ijo keji awa lo kuro, asi wa si kesarea: nigati awa si wo ile Filippi Efangelisti, okan ninu awon meje ni; awa si wo sodo re.
9.	Okunrin yi si li obinrin merin, wundia, ti ima sotele.
10.	Bi a si ti wa nibe ni ojo pipo, woli kan ti Judea sokale wa, ti a npe ni Agabu.
11.	Nigbati o si de odo wa omu amure paulu, o si de ara re li owo on ese, o si wipe, Bayi li  Emi Mimo wi, Bayi li awon ju ti o wa ni jerusalemu yio de okunrin ti oni amure yi, nwon o si fi i le awon keferi lowo.     	
12.	Nigbati a si ti gbo nkan wonyi, ati awa, ati awa ara ibe na be e pe, ki o mase goke losi Jerusalemu.
13.	Nigbana ni paulu dahun wipe, ewo li enyin nse yi, ti enyin nsokun, ti esi nmu ara are ba okan mi; nitori emi mura tan, ki ise fun dide nikan, sugbon lati ku pelu ni Jerusalemu, nitori oruko Jesu Oluwa.
14.	 Nigbati a ko le pa a li okan da, awa dake, wipe, ife ti oluwa ni ki a se.
15.	Lehin ijo wonni, awa palemo, a si goke lo si Jerusalemu.
16.	Ninu awon omo-ehin lati kesarea wa lo, nwon si mu Mnasoni omo-ehin lailai kan pelu wo, ara kipru, lodo eniti awa o gbe wo.
17.	Nigbati awa si de Jerusalemu, awon arakunrin si fi ayo gba wa.
18.	 Ni ijo keji awa ba Paulu lo sodo Jakobu; gbvogbo awon alagba si wa nibe.
19.	Nigbati o si ki won tan, o rohin gbogbo ohun ti olorun se larin awon Keferi nipe ise-iranse re.
20.	Nigbati nwon si gbo, nwon yin olorun logo, nwon si wi fun u pe, Arakunrin, iwo ri iye egbegberun ninu awon  ju ti o gbagbo, gbogbo nwon li osi ni itara fun ofin.
21.	Nwon si ti rohin re fun won pe, iwo nko gbogbo awon ju ti o wa larin awon Keferi pe, kin won ki o ko Mose sile, o s nwi fun won pe ki nwon ki o mase ko awon omo ni ila mo, ati kin won k oma se rin gege bi asa won.
22.	Nje ewo ni sise? Ijo ko le saima pejo po: dajdaju nwon o gbo pe, iwo de.
23.	Nje eyi ti awa o wi fun o yi ni ki ose: Awa li okunrin merin ti won mu eje lara won; 
24.	Awa ni ki iwo ki o mu, ki o si se iwenumo pelu won ki o si se inawo won, kin won ki ole fa ori won:gbogbo enia yio si mo pe, ko si oti to kan ninu ohun ti won gbo si o; sugbon pe, iwo tikarare nrin dede pelu, iwo sin pa ofin mo.
25.	Sugbon niti awon keferi ti o gbagbo, awa ti kowe, a si ti pinnu re pe, kin won pa ara won mo kuro ninu ohun ti a fi rubo si orisa, ati eje ati ohun ilorunpa, ati agbere.
26.	Nigbana ni paulu mu awon okunrin na; ni ijo keji o se wenumo pelu won o si wo inu tempili lo, o so igba ti ojo iwenumo na yio pe titi a fi rubo fun olukuluku won.
27.	Nigbati ojo meje si fere pe, ti awon ju ti o ti Asia wa ri i ni tempili, nwon ru gbogbo awon enia soke, nwon nawo mu u.
28.	Nwon nkigbe wipe, Enyin enia Isreali, e gba wa: Eyi li okunrin na, ti nko gbogbo enia nibigbogbo lodi si awon enia, ati si ofin, ati si ibi yi: ati pelu o si mu awon ara Hellene wa si tempili o si ti ibi mimo yi je.
29.	Nitori won ti ri Trofimu ara Efesu pelu re ni ilu, eniti nwon sebi paulu mu wa sinu tempili.
30.	Gbogbo ilu sir o, awon enia si sure jo: nwon si mu paulu, nwon si wo  o jade kuro ninu tempili: lojukanna  a si ti ilekun.
31.	Bi nwon si ti nwa ona ati pa a, ihin de odo olori egbe omo-ogun pe, gbogbo Jerusalemu daru.
32.	Lojukanna o si ti mu awon omo-ogunati awon balogun orun, o si sure sokale to won lo: nigbati nwon si ri olori ogun ati awon omo-ogun, nwon dekun lilu paulu.
33.	Nigbana li olori ogun sunmo won, o si mu u, opase pe ki a fie won meji de e; o sib ere eniti ise, ati ohun ti o se.
34.	Awon kan nkigbe ohun kan, awon miran nkigbe ohun miran ninu awujo: nigbati ko si le mo ere idi irukerudo na dajudaju, o pase ki nwon ki o mu u lo si inu ile-olodi.
35.	Nigbati o si de ori ategun, gbigbe li agbe e soke lowo awon omo-ogun nitori iwa-ipa awon enia.
36.	Niroti opo enia gbati i, nwon nkigbe pe, mu u kuro.
37.	Bi nwon si ti fere imu paulu wo ile-olodu lo, owi fun olori-ogun pe, Emi ha gbodo ba o soro? O si dahun wipe, iwo mo ede Hellene ifo?
38.	Iwo ha ko ni ara Egipti ni, ti o sotele saju ojo wonyi, ti o si ti mu egbaji okunrin ninu awon ti ise apania si iju?
39.	Sugbon paulu si wipe, ju li emi ise, ara Tarsu ilu Kilikia, oloto ilu ti ki ise ilu lasan kan, emi si be o bun mi laye lati ba awon enia soro.
40.	Nigbati o si ti bun u laye, paulu duro lori ategun, o si juwo si awon enia. Nigbati  nwon si dakeroro o ba won soro li ede Heberu, wipe,

