1.	Lehin ijo marun Anania olori alufa ni sokale lo pelu awon alagba ati enikan Tertulu agbeljoro eniti o fi Paulu sun bale.
2.	Nigbati a si tip e e jade, Tertulu bere si if ii sun wipe, Bi o ti je pe nipase re li awa nje Alafia pipo, ati pe nipase itoju re a nse atunse fun orile yi.
3.	Nigbagbogbo, atii nibigbogbo, li awa nfi gbogbo ope tewogba a, Feliksi olola julo. 
4.	Sugbon ki emi ki o ma bad a o duro pe titi, mo be on ki o fi iyonu e gbo oro die lie nu wa. 
5.	 Nitori awa  ri okunrin yi, o je onijagidi enia, eni ti o nda rukerudo sile larin gbogbo arin Ju ti o wa ni gbogbo aiyi ati olori eya awon Nasarene:
6.	Eniti o gbidanwo lati ba tempili je: ti awa si mu, ti awa ba se ejo gege bi ofin wa.
7.	Sugon Lisia olori ogun de, ofin agbara nla gba ni owo wa: 
8.	Opase ki awon olufisun re wa sodore: lati odo eniti iwo o le ni oye gbogbo nkan wonyi, nitori ohun ti awa se fi i sun nigbati iwo ba ti wadi ejo re.
9.	Awon Ju pelu si fi ohun si i,wipe, beni nkan wonyi ri.
10.	Nigbati bale sapere si i pe ki o soro, Paulu si dahun pe, Bi moti mope lati odunh melo yi wa, ni iwo ti se onidajo orile-ede yi, tayotayo ni ng ofi wi ti enu mi.
11.	Ki o le ye o pe ijejila pere yi ni mo  goke lo si Jerusalemu lati lo jo sin.
12.	Be ni nwon ko ri mi ni tempili ki emi ki o ma ba enikeni jiyan, beni emi ko ru awon enia soke, iba se ninu sinagogu tabi ni ilu:
13.	Beni nwon kole ladi ohun ti nwon fi mi sun si nisisiyi.
14.	Sugbon eyi noi mo jewo fun won, pe bi ona ti a npe ni adamo, beni emi nsin Olorun awon baba  wa, emi ngba nkan gbogbo gbo gee bi ofin, ati ti a ko sinu iwe awon woli:
15.	Mo si ni ireti sipa ti Olorun, eyio ti awon ti kara won pelu jewo, pe ajinde oku mbo, ati ti oloto, ati ti alisoto.
16.	 Ninu eyi lie mi sin nse idaraya, lati ri eri-okan ti ko lie se si pa ti Olorun, ati si enia nigbagbogbo.
17.	Sugbon lehin odun pipo, mo mu ore-anu fun orile-ede, ati ore-ebo.
18.	Larin wonyi ni nwon ri mi ni iwenu ni tempili, beni ki ise pelu awijo tabi pelu ariwo.
19.	 Sugbon awon Ju lati Asia wanibe, awon ti ida wa niyiyi niwaju re, kin won ki o janu ni koro, bi nwon ba li ohun kohun si mi.
20.	Bi ko se be, jeki awon enia wonyi ti kara won so ise buburu ti wo ri ni owo mi, nigbati mo duro ni ajo igbemo yi,
21.	Bikose ti gbolohun ko wonyi,ti mo ke nigbati mno duro ni arin won, nitori ajinde oku li ase bami wi jo lodo yin loni yi.
22.	Nigbati Fliksi gbo nkan wonyi, oye sa ye e li ayetan nipa ona na; o tu won ka na,oni, nigbati lisia olori ogun ba sokale wa, emi o wadi oran nyin daju.
23.	O si pase fun balogun orun kan pe, ki o a se itoju Paulu, ki o si bun u laye, ati pe ki o mase da awon ojulumo re lekun, lati ma se iranse fun u.
24.	 Sugbon lehin ijo melokan,Feliksi de ti on ti Drusilla obinrin re, ti ise ju, o si ranse pepaulu, o si gbo oro lodo re nipa igbagbo ninu Kristi jesu.
25.	Bi o si ti nso asoye nipa ti ododo ati airekoja ati idajo ti mbo, eru ba feliksi, o dahun wipe, ma lo nisisiyi na; nigbati mo ba si ni akoko ti o wo, emi o ranse pe o.
26.	O si nreti pelu pe a ba fun on li owo lati owo Paulu wa, ki on ki o le da sile: nitorina a si ma ranse si i nigbakugba, a ma ba soro.
27.	Sugbon lehin odun meji,  Porkiu Festu ropo Feliksi: Feliksi si nfe se oju’ re  fun awon Ju, o fi Paulu sile li onde.

