1.	AGRIPPA si wi fun Paulu pe, A fun o laye lati so ti enu re. nigbana ni Paulu nawo, o si so ti enu re pe: 
2.	Agrippa oba inu emi tikara mi dun nitori emi o wi tie nu mi loni niwajure, ni ti gbogbo nkan ti awon Ju nfi mi sun si.
3.	Papa bi iwo ti mo gbogbo ise ati oran ti mbe larin awon Ju dajudaju, nitorina emi be o ki iwo ki o fi suru gbo temi.
4.	Iwa aiye mi lati igba ewe mi, bi o ti ri lati ibere, larin orile-ede mi ati ni Jerusalemu, ni gbogbo awon Ju mo.
5.	Nitori nwon mo mi lati ipilese, bi nwon ba fe jeri pe, gegebi bi eya isin wa ti o le lo, Farisi li emi.  
6.	Ati nisisiyi nitori ireti ileri ti olorun ti sae fun awon baba wa ni mo se duro nihin fun idajo.
7.	Ileri eyi ti awon eya wa mejejila tin fin itara sin olorun losan ati loru ti nwon nreti ati ri gba. Nitori ireti li awon Ju nfi mi sun, Agrippa oba.
8.	Esi ti enyin fi ro o si ohun ti a ko le gbagbo bi Olorun ba ji oku dide?
9.	 Emi tile ro ninu ara mi nitoto pe, o ye ki emi ki ose opolopo ohun ti o se odi si oruko Jesu ti Nasareti.
10.	Eyi ni mo si se ni Jerusalemu: awon pipo ninu awon enia mimo ni mo ha mo inu itubu, nigbati mo ti gba ase lodo awon olori alufa; nigbati nwon si npa won mo li ohu si i.
11.	Nigbapipo ni mo se won nise ninu gbogbo sinagogu, mo ndu u lati mu wn so oro-odi; nigbati mo soro si won gidigidi, mo se inunibini si won de ajoji ilu.
12.	Ninu re na bi mo nlo si Damasku tie mi ti ola ati ase iko lati odo olori alufa lo,
13.	Li osangangan oba, mori imole kan lati orun wa, oju reran orun lo, omole yi mi ka, ati awon ti o  mba mi re ajo.
14.	Nigbati gbogbo wa so subu lile mo gbo ohunti ohun fo si mi ni ede Heberu pe, Saulu, Saulu, ese ti iwo fi se inunibini si mi? Ohun irora ni fun wo lati tapa si egun.
15.	Emi si wipe, iwo tani Oluwa? Oluwa si wipe, Emi ni Jesu ti iwo nse inunibini si.
16.	Sugbon dide, ki o si fi ese re tele: nitori eyi ni mo se farahan o lati yan o ni iranse ati eleri, fun ohun wonni ti iwo ti ri, ati ohun wonni ti emi o fi ara han fun o:
17.	Emi o ma gba o lowo awon enia, ati lowo awon keferi, tie mi ran o si nisisiyi, 
18.	Lati lawon ni oju, kin won ki oleyipada kuro ninu okunokun si imole, ati kuro ni owo agbara satani si Olorun, ki nwon ki ole gba idariji ese, ati ogun pelu awon ti a so di mimo nipa igbagbo ninu mi.
19.	Nitori na Agrippa oba, emi kose aigboran si iran orun na.
20.	Sugbon mo ko so fun awon ti o wa ni Damasku, ati ni Jerusalemu, ati ja gbogbo ile Judea, ati fun awon keferi, ki nwon ki o ronupiwada, ki nwon si yi pada si olorun, ki won ma se ise ti o ye si ironupiwada.   
21.	Nitori nkan nwon yi li awon Ju se mu mi li tempili, ti nwon si fe pa mi.
22.	Sugbon bi mo si ti ri iranlowo gba lodo Olorun, mo duro titi ofi di eni, mo njeri fun ati ewe ati agba, emi koso ohun miran bi ko se phun ti awon woli ati Mose ti wipe yio se:
23.	Pe, Kristi yio jiya, ati pe nipa ajinde re kuro ninu oku, on ni yio ko kede imole fun awon enia ati fun awon keferi.
24.	Bi o si ti nso t’enu re, Festu wi li ohun rara pe, Paulu, ori re baje; eko ako ju ba o li ori je.
25.	Sugbon Paulu wipe, ori mi ko baje, Fastu olola julo; sugbon oro otito ati ti iwe airekoja lie mi nso jade.
26.	Nitori oba mo nkan gbogbo wonnyi,niwaju eniti emi nsoro li aiberu: nitori mo gbagbo pe okan ninu nkan wonnyi ko pa mo fun u, nitoriti a ko se nkan yi ni ikoko.
27.	Agrippa oba, iwo gba awon woli gbo? Emi mo pe, iwo gbagbo.
28.	Agrippa si wi fun Paulu pe, pelu oro iyanju die si i, iwo iba so mi di kristiani.
29.	Paulu si wipe, Iba wu Olorun, yala pelu apon die tabi pipo pe, ki o mase iwo nikan, sugbon ki gbogbo awon ti o gbo oro mi loni pelu le di iru enia tie mi je laisiewon wonyi.
30.	Nigbati o si so nkan wonyi tan, oba dide, ati bale, ati Barnike, ati awon ti o ba won joko:
31.	Nigbati nwon lo si apakan, nwon ba ara won so pe, okunrin yi ko se nkankan ti o ye si iku tabi ewon.  
32.	Agrippa si wi fun Festu pe, A ba da okunrin yi sile ibamasepe koti fi oran lo Kesari.

