1 Nka bu akwukwọ osuso-ọmumu nile nke Adam. N'ubọchi Chineke kere madu, n'oyiyi Chineke ka O mere ya; 
2 nwoke na nwayi ka O kere ha; Ọ gọzie ha, kpọ aha-ha Madu, n'ubọchi ekere ha. 
3 Adam we di ndu ọgu arọ isi na iri, ọ mua nwa n'oyiyi-ya, dika onyinyo-ya si di; ọ kpọ aha-ya Set:
4 ubọchi nile nke Adam, mbe ọ musiri Set, bu nnù arọ abua: ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom. 
5 Ubọchi nile nke Adam di ndu we buru nnù arọ abua na ọgu isi na iri: o we nwua.
6 Set di ndu ọgu arọ ise na ise, ọ mua Enosh: 
7 Set di ndu, mb͕e ọ musiri Enosh, nnù arọ abua na asa, ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom: 
8 ubọchi nile nke Set we buru nnù arọ abua na ọgu ise na iri na abua: o we nwua.
9 Enosh di ndu ọgu arọ anọ na iri, ọ mua Kenan: 
10 Enosh di ndu, mb͕e ọ musiri Kenan, nnù arọ abua na iri na ise, ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom: 
11 ubọchi nile nke Enosh we buru nnù arọ abua na ọgu ise na ise: o we nwua.
12 Kenan di ndu ọgu arọ atọ na iri, ọ mua Mahalalel: 
13 Kenan di ndu, mb͕e ọ musiri Mahalalel, nnù arọ abua na ọgu abua, ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom: 
14 ubọchi nile nke Kenan we buru nnù arọ abua na ọgu ise na iri: o we nwua.
15 Mahalalel di ndu ọgu arọ atọ na ise, ọ mua Jered: 
16 Mahalalel di ndu, mb͕e ọ musiri Jered, nnù arọ abua na oru na iri, ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom: 
17 ubọchi nile nke Mahalalel we buru nnù arọ abua na ọgu anọ na iri na ise: o we nwua.
18 Jered di ndu ọgu arọ asatọ na abua, ọ mua Inok: 
19 Jered di ndu, mb͕e ọ musiri Inok, nnù arọ abua, ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom:
20 ubọchi nile nke Jered we buru nnù arọ abua na ọgu asatọ na abua: o we nwua.
21 Inok di ndu ọgu arọ atọ na ise, ọ mua Metusela: 
22 Inok na Chineke we yikọ nējeghari, mb͕e ọ musiri Metusela, ọgu arọ iri-na-ise, ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom: 
23 ubọchi nile nke Inok we buru ọgu arọ iri-na-asatọ na arọ ise: 
24 Inok na Chineke we yikọ nējeghari: ọ nọghi kwa: n'ihi na Chineke kuru ya la.
25 Metusela di ndu ọgu arọ iteghete na asa, ọ mua Lemek: 
26 Metusela di ndu, mb͕e ọ musiri Lemek, nnù arọ na ọgu iri-na-iteghete na arọ abua, ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom: 
27 ubọchi nile nke Metusela we buru nnù arọ abua na ọgu asatọ na iteghete: o we nwua.
28 Lemek di ndu ọgu arọ iteghete na abua, ọ mua nwa-nwoke: 
29 ọ kpọ aha-ya Noa, si, Onye a gākasi ayi obi banyere ọlu-ayi, banyekwara ndọb͕u ayi ji aka-ayi adọb͕u onwe-ayi n'ọlu, bú nke putara n'ala Jehova buworo ọnu. 
30 Lemek di ndu, mb͕e ọ musiri Noa, nnù arọ na ọgu iteghete na iri na ise, ọ mua umu-ndikom na umu-ndinyom: 
31 ubọchi nile nke Lemek we buru nnù arọ na ọgu iri-na-asatọ na arọ iri na asa: o we nwua. 
32 Noa we b͕a nnù arọ na ọgu ise: Noa we mua Shem, na Ham, na Jefet.
