 1. Ajo odun aiwukara ti a npe ni irekoja si ku fefe.
2. Ati awon olori alufa, ati awon akowe nwa ona bi nwon iba ti se pa a; nitoriti nwon mberu awon enia.
3. Satani si wo inu Judasi, ti a pe ni Iskariotu, okan ninu awon mejila.
4. O si mu ona re pon, o lo lati ba awon olori alufa ati awon olori eso mo o po, bi on iba ti fi I le won lowo.
5. Nwon si yo, nwon si ba a da majemu ati fun u li owo.
6. O si gba: o si nwa akoko ti o wo, lati fi I le won lowo laisi ariwo.
7. Ojo aiwukara pe, nigbati nwon ko le se aisebo irekoja.
8. O si ran Petaru on Johannu, wipe, E loipese irekoja fun wa, ki awa ki o je.
9. Nwon si wi fun u pe, nibo ni iwo nfe ki a pese sile?
10. O si wi fun won pe, kiyesi I, nigbati enyin ba nwo ilu lo, okunrin kan ti o ru isa omi yio pada nyin; e ba a lo si ile o ba wo.
11. Ki e si wi fun bale ile na pe, olokoni wi fun o pe, Nibo ni gbongan apeja na gbe wa, nibiti emi o gbe je irekoja pelu awon omo-ehin mi?
12. On o si fi gbongan nla kan loke han nyin, ti a se loso: nibe ni ki enyin ki o pese sile.
13. Nwon si lo nwon si ba a gege bi o ti so fun won: nwon si pese irekoja sile.
14. Nigbati akoko si to, o joko ati awon aposteli pelu re.
15. O si wi fun won pe, tinu-tinu li emi fe fib a nyin je irekoja yi, ki emi ki o to jiya:
16. Nitori mo wi fun nyin, emi ki yio je ninu re mo, titi a fi mu u se ni ijoba Olorun.
17. O si gba ago, nigbati o si ti dupe, o wipe gba eyi, ki e si pin I larin ara nyin.
18. Nitori mo wi fun nyin, Emi ki yio mu ninu eso ajara mo, titi ijoba Olorun yio fi de.
19. O si mu akara, nigbati o si ti dupe o bu u, o si fifun won, o wipe, Eyi li ara ti a fifun nyin: e ma se eyi ni iranti mi.
20. Be gege lehin onje ale, o si mu ago, o wipe, ago yi ni majemu titun li eje mi, ti a ta si ile fun nyin.
21. Sugbon e kiyesi I, owo eniti o fi mi han wa pelu mi lori tabili. 
22. Omo-enia nlo nitoto bi ati pinu re: sugbon egbeni fun ni fun okurin na ni pase eni ti agbe ti fi I han!
23. Nwon si bere si ibere larin ara won, tani ninu won ti yio se nkan yi.
24. Ija kan si mbe larin won, niti eniti a ka si olori ninu won.
25. O si wi fun won pe, awon oba keferi a ma fela lori won: asi ma pea won alase ni olore.
26.  Sugbon enyin ki yio ri be: sugbon eniti ti oba poju ninu nyin  ki yio je bi aburo; eniti o si se olori, bi eniti nse iranse.
27. Nitori tali o poju, eniti o jo ko ti onje, tabi eniti o nse iranse, eniti o joko ti o ha ko,sugbon emi mbe larin nyin bi eniti nse iranse.
28. Enyin li awon ti oti duro ti mi ninu idanwo mi.
29. Mo si yan ijoba fun nyin, gege bi baba mi ti yan fun mi; 
30. Ki enyin ki ole ma je, ki eyin o si le ma mu lori tabili mi ni ijoba mi, ki enyin ki o le joko lori ite, ati ki eyin ki o le ma se idajo fun awonb eya Israeli mejila.
31. Oluwa si wi pe Simoni, Simoni, sawo, satani fe lati o, ki o le ku o bi alikama:
32. Sugbon mo ti gbadura fun o, ki igbagbo re ki o ma ye; ati iwo nigbati iwo ba si yi pada, mu awon arakunrin re li okan le.
33. O si wi fun u pe, oluwa, momura tan lati ba o lo sinu tubu, ati si iku.
34. O si wipe, mowi fun o, Peteru, akuko ki yio ko loni ti iwo o fi se mi li erinmeta pe, iwo ko mo mi.
35. O si wi fun won pe, ngbati mo ran nyin lo laini asuwon, ati apo ati bata, oda ohun kan da nyin bi, Nwon si wipe, Rara o.
36.  Nigbana li o wi fun won pe, sugbon nisisiyi eniti o ba li asuwon, ki o mu u, ati apo pelu: eniti ko ba si ni ida, ki o ta aso re, ki o si fi ra kan.
37. Nitori mo wi fun nyin pe, eyi ti ati kowe re kole se ki oma se lara mi, asi ka a mo awon arunfi. Nitori ohun wonni nipa ti emi o li opin.
38. Nwon si wipe, oluwa, sawo, ida meji mbe nihinyi. O si wi fun won pe, o to.
39. O si jade, o si lo bi ise re si oke olifi; awon omo-ehin re si to o lehin.
40.  Nigbati o wa nibe, o wi fun won pe, ema gbadura, ki eyin ki oma se bo si inu idewo.
41. Osi fi won sile niwon isoko kan, o si kunle osi ngbadura,
42. Wipe,baba, bi iwo ba fe, gba ago yi lowo mi: sugbon ife ti emi ko, bi ko se tire ni ki a se.
43. Angeli kan si yo si lati orun wa o ngba a ni iyanju.
44. Bi o si ti wani iwaya-ija o ngbadura si kikankikan: ogun re si da bi iro eje nla, ohun kan si le.
45. Nigbati o si dide kuro ni ibi adura, ti o si to awon omo enyin re wa, o ba won, nwon nsun fun ibanuje,
46. O si wi fun won pe, kili enyin nsun si? E dide, e ma gbadura, ki enyin ki o mase bo sinu idewo.
47. Bi o si tin so lowo, kiyesi I, opo enia, o saju won o sunmo Jesu lati fie nu ko o lie nu.
48. Jesu si wi fun u won pe, Judasi, iwo fi ifenu konu fi omo-enia han?
49. Nibati awon ti owa ni odo re ri bi yio ti jasi, nwon bi i pe, oluwa, ki awa ki ofi ida sa won?
50. Okan ninu wo si fi ida sa omo-odo olori alufa, o si ge eti otun re sonu. 
51. Sugbon jesu dahun o wipe, E jowo re bayi na. osi fi owo to o li eti o si wo o san. 
52. Jesu si wi fun awon olori alufa, ati awon eso tempili, ati awon agbagba, ti awon jade to o wa,pe, Enyin ha jade wa ti enyin ti ida ati ogo bi eni to olosa wa?
53. Nigbati emi wa pelu nyin lojojumo ni tempili, enyin ko na owo mu mi: sugbon akoko tin yin li eyi, ati agbara okunkun.
54. Nwon si gba a mu, nwon si fa a lo, nwon si mu wa si ile olori alufa. Sugbon  peteru to o lehin li okere.
55. Nigbati nwon si ti dana larin gbongan, ti nwon si joko po, peteru joko larin won.
56. Omobinrin kan si ri I bi o ti joko nibi imole ina na, o si tejumo o, o ni, Eleyi na wa pelu re.
57. O si se, o wipe , obinrin yi, emi ko mo o.
58. Ko pe lehin na elomiran si ri I, o ni, iwo pelu wa ninu won. Sugbon peteru wipe, okunrin yi, emi ko.
59. O si to iwon wakati elomiran gidigidi tenumo o, nwipe, nitooto eleyi naa wa pelu re: nitori ara galili ni ise.
60.  Sugbon Peteru wipe, okunrin yi, emi ko mo ohun ti iwo nwi. Lojukanna, bi o ti nwi lie nu, akuko ko.
61. Oluwa si yipada, o wo Peteru. Peteru si ranti oro oluwa, bi o ti wi fun u pe, Ki akuko ki o to ko, iwo o se mi li erinmeta.
62. Peteru sib o si ode, o sokun kikoro.
63. Awon okunrin tin won mu Jesu, si fi I se eleya, nwon lu u.
64. Nigbati nwon si di i loju, nwon lu u niwaju, nwon mbi I pe, sotele, tani lu o ni?
65. Ati nkan pipo miran ni nwon nfi oro-odi so si i.
66. Nigbati ile si mo, awon agba awon enia, ati awon olri alufa, ati awon akowe pejo, nwon si fa a wa si ajo won, nwon wipe,
67. Bi iwo ba ise Kristi na? so fun wa. O si wi fun won pe, bi mo ba wi fun nyin, enyin ki yio gbagbo:
68. Bi mo ba si bi nyin lere pelu, enyin ki yio da mi lohun, beli enyin ki yio jowo mi lowo lo.
69. Sugbon lati isisiyi lo li Omo-enia yio joko li owo otun agbara Olorun.
70. Gbogbo won si wipe, iwo ha se Omo Olorun bi? O si wi fun won pe, enyin wipe emi ni.
71. Nwon si wipe, kili awa nfe eleri mo si? Awa tikarawa sa ti gbo li enu re.;
                 
