 1. O si se, nigbati o wo Ile okan ninu awon olori awon farisi lo li ojo isimi lati jeun, nwon si n soo.
2. Si kiyesi I, okunrin kan ti o li asunkun mbe niwaju re. 
3. Jesu si dahun o wi fun awon amofin ati awon farisi pe, o ha to lati mu –ni larada li ojo isimi, tabi ko to?
4. Nwon si dake. O si mu, o mu u larada, osi jowo re lowo lo;
5. O si dahun o wi fun won pe, tani ninu yin ti ketekete tabi maalu re yi o bo sinu iho, ti ki yio si faa soke lojukanna li ojo isimi ?
6. Nwon ko si lee daa li ohun mo si nkan wonyi.
7. O si pa owe kan fun awon ti ape waa jeun, nigbati o wo bi won tin yan ipo ola; o si wi fun won pe,
8. Nigbati enikan ba pe o wa si ibi iyawo, ma se joko ni ipo ola, ki o ma ba je pe, ape eni ti oni ola ju o lo.
9. Nigbati ti o pe o ati on ba de, asi wi fun o pe, fun okunrin yii li aye; iwo asi wa fi itiju mu ipo ehin.
10. Sugbon nigbati a ba pe o, lo ki o si joko ni ipo ehin; nigbati eni ti o pe o ba de, ki ole wi fun o pe, ore, bo soke; nigba naa ni iwo oo ni iyin li oju awon ti o ba o joko ti onje.
11. Nitori enikeni ti o bag be ara re ga, li a o re sile; enikeni ti o ba si re ara re sile, li a o si gbega.
12. Nigbana li a o si wi fun alase ti o pe e pe, nigbati iwo se ase osan, tabi ase ale, ma pe awon ore re, tabi awon arakunrin re, tabi awon ibatan re, tabi awon aladugbo re oloro; nitori ki won ki o ma se pe o ewe lati san esan fun o.
13. Sugbon nigbati iwo ba se ase, pea won talaka, awon alabuke arun, awon amukun, ati awon afoju:
14. Iwo o si je alabukun fun; nitori won ko ni ohun ti won o fi san a fun o: sugbon a o san a fun o ni ajinde awon looto.
15. Nigbati okan ninu awon to o ba a joko ti onje gbo nkan wonyi, o wi fun  u pe, ibukun ni fun eni ti yi o jeun ni ijoba Olorun.
16. Sugbon o wi fun u pe, okunrin kan se ase –ale nla, osi pe eni pipo:
17. Osi ran omo-odo re ni wakati ase-ale lati so fun awon ti ati pe wipe, E wa; nitori ohun gbogbo se tan.   
18. Gbogbo won so bere, li ohun kan lati se awawi. Ekinni wi fun u pe, mo ra ile kan, emi ko si lee se kin g ma lo iwo o: mo be o se gafara fun mi.
19. Ekeji si wipe, mo ra ajaga maalu marun, mo si nlo idan won wo: mo be o se gafara fun mi.
20. Eketa si wipe, mo gbe iyawo, nitori naa li emi ko fi le wa. 
21. Omo-odo naa si pada de, o so nkan wonyi fun oluwa re. Nigbana ni bale ile binu, o wi fun omo-odo re pe, jade lo si igboro ati si Abuja ona, ki o si mu awon talaka ati awon alabuke arun, ati awon amunkun, ati awon afoju wa si ihinyi.
22. Omo-odo naa si wipe Oluwa ati se bi o ti pase, aye si mbe sibe.
23. Oluwa naa si wi fun omo-odo naa pe, jade lo si opopo, ati si ona ogba, ki o sir o won lati wole wa, ki ile mi lekun.
24. Nitori mo wi fun yin, enikeni ninu awon eni wonyi ti a tip e ki yio towo ninu ase-ale mi.
25. Awon opo ijo enia mba a lo: o si yipada, osi wi fun wno pe,
26. Bi enikan ba to mi wa ti kosi korira baba re, ati iya, ati aya, ati omo, ati arakunrin, ati arabinrin, ani ati emi ara re pelu, ko lee se omo ehin mi.
27. Enikeni ti ko bar u agbelebu re, ki o si maa to mi lehin, ko le se omo-ehin mi.
28. Nitori tani ninu yin ti pete ati ko ile-iso, ti ki yio joko ki o sir o iye owo re, bi o ni to ti yio fi pari re.
29. Ki o ma ba jepe nigbati o ba fi ipile ile sole tan ti ko lee pari re mo, gbogbo awon ti ori a bere si ifi se eleya,
30. Wipe, okunrin yi bere si ile iko, ko si le pari re.
31. Tabi oba wo ni nlo iba oba miran ja, ti ki yio ko joko, kio si gbero bi yio le fi egbarun padegun eni ti nmu agbawa bow a ko on loju?
32. Bi bee ko nigbati onitohun si wa li okere, on a ran iko si, asi bere  ipinhun alaafia.
33. Gege beni, enikeni ti o wu kio se ninu yin n, ti ko ba ko ohun gbogbo ti oni sile, ko le se omo-ehin mi.
34. Iyo dara: sugbon bi iyo ba di obu, ki li a o fi muu dun?
35. Ko ye fun ile, beni ko ye fun atan; bikose pe kia ko danu. Eni ti o ba li eti lati fi gbo kio gbo.;
                 
