 1. O si wi fun awon omo-ehin re pe, ko le se ki ohun ikose ma de: sugbon egbe ni fun eniti o ti ipase re de.
2. Iba san fun u ki a so olo nla mo o li orun ki a si gbe e ju sinu okun, ju ki o mu okan ninu awon kekere wonyi kose.
3. E ma kiyesara nyin: bi arakunrin re ba se, ba a wi; bi o ba si ronupiwada, dari ji i.
4. Bi o ba si se o li erinmeje li ojo, ti o si pada to o wa li erinmeje li ojo pe, mo ronupiwada dari ji i.
5. Awon aposteli si wi fun oluwa pe, Busi igbagbo wa.
6. Oluwa si wipe, bi enyin ba ni igbagbo bi woro irugin mustardi, enyin o le wi fun igi sikamine yi pe, ki a fa o tu, ki a si gbin o sinu okun; yio si gbo ti nyin.
7. Sugbon tani ninu nyin, ti o li omo-odo, ti o ntule, tabi ti o mbo eran, ti yio bwi fun u lojukanna ti o ba ti oko de pe, lo ijoko lati jeun?
8. Ti ki yio kuku wi fun u pe, pese ohun tie mi o je, si di amure, ki iwo ki o ma se iranse fun mi, titi emi o fi je ti emi o si mu tan;lehinna ni iwo o si je, ti iwo o si mu?
9. On o ha ma dupe lowo omo-odo na, nitoriti ti o se ohun ti a palase fun u bi? Emi ko ro be.
10. Gege beli enyin pelu, nigbati e ba ti se ohun gbogbo ti a palase fun nyin tan, e wipe Alailere omo-odo ni wa: eyi ti ise ise wa lati se, li awa ti se.
11. O si se, bi o ti nlo si jerusalemu, o ko ja larin samaria on Galili.
12. Bi o si ti nwon inu ileto kan lo, awon okurin adete mewa pade re , nwon duro li okere:
13. Nwon si nahun soke, wipe, Jesu, olukoni sanu fun wa.
14. Nigbati o ri won o wi fun won pe, E lo ifi ara nyin han fun awon alufa. O si se, bi nwon tin lo nwon si di mimo.
15. Nigbati okan ninu won ri pe a mu on larada o pada, o si fi ohun yin Olorun logo.
16. O si wole leba ese re, o ndupe li owo re ara samaria ni on si ise.
17. Jesu si dahun wipe, awon mewa ki a so di mimo? Awon mesan iyoku ha da?
18. Ako ri enikan ti o pada wa fi ogo fun Olorun, bikose alejo yi?
19. Osi wi fun pe dide kio si maalo: igbagbo re mu o larada.
20. Nigbati awon farisi bii pe, nigbawo ni ijoba Olorun yio de, o da won li ohun pe ijoba Olorun ki iwa pelu ami:
21. Beeni won ki yio wipe kiyesi inihin, tabi kiyesi I lohun, sawo ijoba Olorun mbe ninu yin.
22. O si wi fun awon omo-ehin re pe, ojo mbo, nigbati eyin o fe lati ri okan ninu ojop omo-enia, eyinkiyio si ri i.
23. Nwon o si wi fun yin pe, wo o nihin, tabi wo o lohun: e ma lo, e mase tele won.
24. Nitori gege bi manamana ti Iko li apakan labe orun, ti isi mole li apa keji labe orun: beli omo-enia yio si ri li ojo re.
25. Sugbon ko le saima ko jiya ohun pipo, ki a si ko o lodo iran yi.
26. Bi o si ti ri li ojo Noa, beni yio ri li ojo omo-enia.
27. Nwon nje, nwon nmu, nwon ngbeyawo, nwon si nfa iyawo fun ni, titi o fi di ojo ti noa wo inu oko lo, kikun omi si de osi run gbogbo won.
28. Gege bi o si ti ri li ojo loti; nwon nje, nwon nmu, nwon nra, nwon nta, nwon ngbin, nwon nkole;
29. Sugbon li ojo na ti loti jade kuro ni Sodomu, ojo ina ati sufuru ro lati orun wa, o si run gbogbo won.
30. Gege beni yio ri li ojo ti omo enia yio farahan.
31. Li ojo na, eniti o ba wa lori ile, ti eru si mbe ni ile, ki o mase sokale wa ko o; eniti oba si wa li oko, ki o mase pada sehin.
32. E ranti aya loti.
33. Enikeni ti o ba nwa ati gba emiu re la yio so o nu; enikeni ti o ba si sonu yio gba a la.
34. Mo wi fun yin, li oru ojo na, enia meji yio wa lori akete kan; a o mu okan, a o si fi ekeji sile.
35. Enia meji yio si ma lo olo po; a o mu okan, a o si fi ekeji sile.
36. Enia meji yio wa li oko; a o mu okan, a o si fi ekeji sile.
37. Nwon si da a lohun, nwon bii pe, nibo, Oluwa? Osi wi fun won pe, Nibiti oku ba gbe wa, nibe pelu ni idi ikojo po si.;
                 
