 Nigbati o si gbe oju soke, o ri awon oloro nfi ebun won sinu apoti isura.
2.   O si ri talaka opo kan pelu, o nso owo-ide wewe meji sibe.
3.   O si wipe, loto nimo wi fun nyin, talaka opo yi fi si I ju gbogbo wou lo:
4.   Nitori gbogbo awon wonyi fi sinu ebun Olorun lati opolopo ini won; sugbon on ninu aini re o so gbogbo ohun ini re ti o ni sinu re.
5.   Bi awon kan  si ti nsoro ti tempili, bi a ti fi a okuta daradara ati ebun se e li oso, o ni,
6.   Ohun ti enyin nwo wonyi, ojo bo li eyi ti a yio fi okuta kan sile lori ekeji ti a ki yio wo lule.
7.   Nwon si bere lowo re, wipe, olukoni, nigbawo ni nkan wonyi yio se? ati ami kini yio wa,nigbati nkan wonyi yio fi se? 
8. O si wipe, e ma kiyesara, ki a ma ba mu nyin sina: nitori opolopo yio wa li oruko mi, ti yio ma wipe,Emi ni Kristi; akoko igbana si ku si dede: e mase to won lehin.
9. Sugbon nigbati enyin ba gburo ogun ati idagiri,e mase foiya:nitori nkan wonyi ko le se aikose: sugbon opin na ki ise lojukanna.
10. Nigbana li o wi fun won pe, orile-ede yio dide si orile-ede, ati ile-oba si ile-oba:
11. Isele nla yio si wa kakiri, ati iyan ati ajakale arun; ohun eru, ati ami nla yio si ti orun wa.
12. Sugbon saju gbogbo nkan wonyi, nwon yio nawo mu nyin,nwon si se inunibini sin yin, nwon o fi  nyin le awon oni-sinagogu lowo, ati sinu tubu,won o mu nyinlo sodo awon oba ati awon ijoye nitori oruko mi.
13. Yio si pada di eri fun nyin.
14. Nitorina e pinnu re li okun nyin pe e ki yio ronu saju, bi e o ti dahun.
15. Nitoriti emi o fun nyin lie nu ati ogbon, ti gbogbo awon ota nyin ki yio le soro-odi si, ti nwon ki yio si le ko loju
16. A o si fin yin han lati odo awon obi nyin wa, ati awon arakunrin, ati awon ibatan, ati awon ore wa; nwon yio si mu ki a pa ninu nyin.
17.  A si korira nyin lodo gbogbo enia nitori oruko mi.
18. Sugbon irun ori nyin kan ki o segbe.
19. Ninu suru nyin li enyin o jere okan nyin.
20. Nigbati enyin ba si ri ti a fi ogun yi jerusalemu ka, e mo nigbana pa, isodahoro re ku si dede.
21. Nigbana ni ki awon ti mbe ni Judea ki o sa lo si ori oke; ati awon ti mbe larin re ki nwon jade kuro; ki awon ti o mbe ni igberiko ki o mase wo inu re lo.
22. Nitori ojo esan li ojo wonni, ki a le mu ohun gbogbo ti a ti kowe re se.
23. Sugbon egbe ni fun awon ti o loyun, ati awon ti o nfi omu fun omo mu ni ijo wonni! Nitori iponju pipo yio wa lori ati ibinu si awon enia wonyi.
24. Nwon o si ti oju ida subu, a si ti di won ni igbekun lo si orile-ode gbogbo: jerusalemu yio si di itemole li ese awon keferi, titi akoko awon keferi yio fi kun.
25. Ami yio si wa li orun, ati li osupa, ati ni irawo; ati lori ile aiya idamu fun awon ori-le-ede nitori ipaiya ti ariwo;
26. Aiya awon enia yio ma ja fun iberu, ati fun ireti nkan wonni ti mbo sori aiya: nitori awon agbara orun li a o mi titi.
27. Nigbana ni nwon si re omo-enia ti yio ma ti oju orun bo ti on ti agbara ati ogo nla.
28. Sugbon nigbati nkan nwon yi ba bere si ise, nje ki e wo oke, ki e si gbe ori yin soke; nitori idande yin ku si dede.
29. O si pa owe kan fun won pe; E kiyesi igi opoto, ati si gbogbo igi;
30. Nigbati nwon ba ruwe, enyin ri I, e si mo fun ara yin pe, igba erun ku fefe.
31. Gege bee na li enyin, nigbati enyin ba ri nkan wonyi tin se, ki enyin ki o mo wipe, ijoba Olorun ku si dede.
32. Looto ni mo wi fun nyin, Iran yii ki yio re koja, titi gbogbo nkan wonyi yio fi se.
33. Orun on aiye yio rekoja: sugbon oro mi ki yio rekoja.
34. Sugbon e ma kiyesara nyin, ki okan nyin ki o mase kun fun wobia, ati fun oti amupara, ati fun aniyan aiye yi, ti ojo na yio si fi de bayin lojiji bi ikekun.
35. Nitori bee ni yio de ba gbogbo awon ti nge ori gbogbo ile aiye.
36. Nje ki e ma sona, ki e si ma gbadura nigbagbogbo, ki e ba le la gbogbo nkan wonyi ti mbo wa ise,, ki e si le duro niwaju Omo-enia.
37. Losan, a si ma koni ni tempili; loru, a si ma jade lo iwo li ori oke ti an pe ni oke Olifi.
38. Gbogbo enia si nto wa ni tempili ni kutukutu owuro, lati gboro re.;
                 
