 1. JESU si wo Jeriko lo, o si nkoja laarin re.
2. Si kiyesi, okunrin kan wa ti an pe ni Sakeu, o si je olori agbowode kan, o si je oloro.
3. Osi nfe lati ri eniti Jesu ise; ko si le ri I, nitori opo enia, ati nitoriti onse enia kukluru.
4. O si sure siwaju, o gun ori igi sikamore kan, ki o ba leri i: nitoriti yio koja lo niha ibe.
5. Nigbati Jesu si de ibe, O gbe oju soke, o si ri I, o si wi fun u pe, Sakeu, yara, ki o si sokale; nitori emo ko le sai wo ni ile re loni.
6. Osi yara o sokale; o si fi ayo gba a.
7. Nigbati won si ri I, gbogbo won nkun wipe, O lo iwo lodo okunrin ti ise elese.
8. Sakeu si dide, o si wi fun Oluwa pe, wo o, Oluwa, abo ohun ini mi ni mo fi fun talaka; bi mo ba si fie sun eke gba ohun kan lowo enikeni, mo san pada ni ilopo merin.
9. Jesu si wi fun u, loni igbala wo ile yi, niwonbi on pelu ti je omo Abrahamu.
10. Nitori om-enia de lati wa awon ti o nu kiri, ati lati gba won la.
11. Nigbati won si ngbo nkan wonyi, o fi oro kun u, o si pa owe kan, nitoritio osunmo Jertsalemu, ati nitori nwon nro pe, ijoba olorun yio farahan nisisiyi.
12. O si wipe, okunrin olola kan re ilu oke-re lo igba fun ara re ki o si pada.
13. O sip e awon omo-odo re mewa, o fi mina mewa fun won, o si wi fun won pe, E ma sowo titi emi o fi de.
14. Sugbon awon oloto ilu re korira re nwon si ran iko tele e, wipe, Awa ko fe ki okunrin yi joba lori wa.
15. O si se, nigbati o gba ijoba tan, ti o pada de, o pase pe, ki a pe awon omo-odo wonni wa sodo re ti on ti fi owo fun nitori ki o le mo iye ere ti olukuluku fi isowo je.
16. Eyi ekini si wa, o wipe, oluwa, mina re jere mina mewa si i.
17. O si wi fun u pe, o seun, iwo omo-odo rere: nitori iwo se oloto  li ohun kikini, gba ase lori ilu mewa.
18. Eyi ekeji si wa, o wipe, oluwa, mina re jere mina marun.
19. O s wi fun u pelu pe, iwo joye ilu marun.
20. Omiran si wa, o wipe, oluwa, wo mina re ti mbe li owo mi ti mo di sinu gele:
21. Nitori mo beru re, ati nitori iwo se nroro enia: iwo a ma mu eyi ti iwo ko fi lele iwo a si ma ka eyi ti iwo ko gbin.
22. O si wi fun u pe, lie nu ara re na lie mi o se idajo re, iwo omo-odo buburu. Iwo mo pe  onroro enia ni mi, pe, emi a ma mu eyi tie mi ko fi lele emi a si ma ka eyi tie mi ko gbin.
23. Eha si ti iwo ko fi owo mi si ile ele nigbati mo ba de, emi iba si  bere re ti on tie le.
24. O si fun awon to duro leti ibe pe, egba mina na lowo re, ki esi fi fun eniti o ni mina mewa.
25. Nwon si wi fun pe, oluwa, o ni mina mewa.
26. Mowi fun nyin pe, enikeni ti o ni, li a o fi fun; ati lodo eniti ko ni, eyi na ti o ni li a o gba lowo re.
27. Sugbon awon ota mi wonni, ti ko fe ki emi ki o joba lori won, emu won wa ihinyi, ki e si pa won niwaju mi.
28. Nigbati o si wi nkan wonyi tan, o lo saju, o ngoke lo si jerusalemu.
29.  O si se, nigati o sunmo betfage on betani li oke ti a npe ni olifi, o ran awon meji ninu awon omo-eyin re, 
30. Wipe, e lo ileto ti koju si nyin; nigbati enyin ba nwo o lo, enyin o ri omo ketekete kan ti a so, ti enikeni ko gun ri: e tu u, ki esi fa a wa.
31. Bi enikan ba si bi nyin pe, Ese ti eniyan fi ntu u? ki eniyan ki o wi  bayi pe, Oluwa ni fi se.
32. Awon ti a ran si mu ona won pon,nwon si ba gege bi o ba ti wi fun won.
33. Bi nwon si ti ntu omo ketekete na, awon oluwa re bi won pe, ese ti enyin fi ntu ketekete ni?
34. Nwon si wipe, oluwa ni ifi I se.
35. Won fa a to jesu wa:  won si te aso won si eyin omo ketekete na, won si gbe jesu ka a.
36. Bi ot si nlo nwon te aso won si ona.
37. Bi o si ti sunmo eti nibe ni gereger oke olifi, gbo gbo ijo awon omo-eyin re bere si nyo, ati si ifin ohun rara yin Olorun, nitori ise nla gbogbo tin won ti ri;
38. Wipe, olubukun li oba ti o mbo wa li oruko oluwa: Alafia li orun, ati ogo loke orun
39. Awon kan ninu awon farisi li awujo si wi fun u won pe, olukoni ba awon omo eyin re wi.
40. O si da won lohun, owi fun wop e, mo wi fun nyin, bi awon wonyi ba pa enu won mo, awon okuta yio kibe soke.
41. Nigbati o si sunmo etile, o sijuwo ilu na, o sokun si I lori, 
42. O nwipe, Ibasepe iwo mo, loni yi, ani iwo,  ohun ti ise ti alafia re! sugbon nisisiyi nwon pamo kuro li oju re.
43. Nitori ojo mbo  fun oti awon ota re yio wa yara ka o, nwon o si ka o mo niha gbogbo.
44. Nwon o si wo o pale bere, ati awon ati awon omo re ninu re; nwon ki yio si fi okuta kan sile lori ara won; nitoriti iwo ko mo ojo ibewo re.
45. o si wo inu tempili lo, o sib ere si ilea won ti nta ninu re sode;
46. O si wi fun pe, A ti kowe re pe, ile mi yo je ile adura; sugbo enyin ti so o di iho ole .
47. O si nkoni lojojumo ni tempili. Sugbon awon olori alufa, ati awon akowe, ati awon olori awon enia nwa ona ati pa a run,
48. Nwon ko si ri bi nwon iba ti se: nitori gbogbo enia su mo o lati gboro re.;
                 
