 1. Gbogbo ijo enia si dide, nwon si fa a lo si odo pilatu
2. Nwon sib ere si ifi I sun, wipe, awa ri okunrin yi o nyi orile-ede wa li okan pada, o si nda won lekun lati san owode fun Kesari, o nwipe on tikara on ni Kristi oba.
3. Pilatu si bi I lere, wipe, iwo ha li oba awon Ju? Osi da a lohun pe iwo wi i.
4. Pilatu si wi fun awon olri alufa ati fun ijo enia pe, emi ko ri ese lowo okunrin yi.
5. Nwonsi tubo tenumo o pe, O nru awon enia soke, o nkoni ka gbogbo Judea, o bere lati Galili wa titi o fi de ihinyi.
6. Nigbati pilatu gbo oruko Galili, o bere bi okunrin na ise ara Galili.
7. Nigbati o si mo pe ara ile Herodu ni, o ran a si Herodu, eniti on tikarare wa ni Jerusalemu li akoko na.
8. Nigbati Herodu si ri Jesu, o yo gidigidi: nitoriti o ti nfe e rip e, o sa ti ngbo ihin pipo nitori re; o si tanmo ati ri ki ise iyanu die ki o ti owo re se.
9. Osi bere oro pipo lowo re; sugbon ko da lohun kansoso.
10. Ati awon olori alufa ati awon akowe duro, nwon si nfi I sun gidigidi
11. Ati Herodu ti on ti awon omo-ogun re, nwon kegan re, nwon si nfi I sesin, nwon wo li aso daradara, o si ran a pada to pilatu lo.
12. Pilatu on Herodu di ore ara won ni ijo na: nitori latijo ota ara won ni nwon tin se ri.
13. Nigbati Pilatu si tip e awon olori alufa ati awon olori ati awon enia jo,
14. O so fun won pe, Enyin mu okunrin yi to mi wa, bi eni ti o npa awon enia li okan pada: si kiyesi I, emi wadi ejo re niwaju nyin, emi ko si ri ese lowo okunrin yi, ni gbogbo nkan wonyi ti enyin fu sun si:
15. Ati Herodu pelu: o sa ran a pada to wa wa; si kiyesi I, ohun kan ti o ye si iku a ko se si I ti owo re wa.
16. Nje emi o na a, emi o si jowo relowo lo.
17. Sugbon ko lo se aida okan sile fun won nigba ajo irekoja.
18. Nwon si kigbe soke lowo kan, wipe, mu okunrin yi kuro, ki o si da barabba sile fun wa:
19. Eniti a so sinu tubu nitori ote kan ti a se ni ilu, ati nitori ipania.
20. Pilatu sit un ba won soro, nitori o fed a Jesu sile. 
21. Sugon nwon kigbe, wipe, kan a mo agbelebu, kan a mo agbelebu.
22. O si wi fun won li erin keta pe, Ese, buburu kili okunrin yi se? emi ko ri oro iku lara re: nitorina emi o na a, emi asi jowo re lowo lo.
23. Nwon tile kirimo igbe nla, nwon nfe ki a kan a mo agbelebu. Ohun ti  won ati awon olori alufa bori tire.
24. Pilatu si fi ase si i pe, ki ori bi nwon ti nfe.
25. O si d a eniti nwon nfe si le fun won, eniti a titori ote ati ipania so sinu tubu; sugbon o fi jesu le won lowo.
26. Bi nwon si ti nfa  a lo, nwon mu okunrin kan, simoni ara kirene, ti o nti igberiko bo, o ni nwon si gbe  agbelebu le, ki oma ru bo tele jesu.
27. Ijo enia pipo li o nto o lehin, ati awon obinrin, ti nponhunrere ekun, ti nwon si nse idaro re. 
28. Sugbon jesu yiju pada si won,  o si wipe, enyin omobinrin jerusalemu, ema sokun fun mi,  sugbon esokun fun ara nyin, ati fun awon omo nyin.
29. Nitori kiyesi i, ojo mbo li eyiti enyin o wipe, ibukun ni fun agan, ati fun inu ti ko bimo ri, ati fun omu ti kofun ni mu ri.
30. Nigban na ni nwon o bere si iwi fun awon oke nla pe, wo lu wa; ati fn awon oke kekeke pe bo wa mole.       
31. Nitori bin nwon  ba nse nkan won sara igi tutu, kili a o se sara gbigbe?
32. Nwon si fa awon meji lo pelu, awon arufin, lati pa pelu re.
33. Nigbati nwon si de ibi ti a npe ni agbari,  ni be ni nwon gbe kan a mo agbelebu, ati awon arufin na, okan li owo otun, ati okan li owo osi.
34. Jesu si wipe, baba, dariji won; nitori ti nwon ko mo ohun ti nwon nse. Nwon si pin aso re larin ara won, nwon di ibo re.
35. Awon enia si duro nworan. Ati awon ijoye pelu won, nwon nyo-suti si I, wipe, o gba awon elomiran la; ki o gba ara re la, bi iba se Kristi ayanfe olorun.
36. Ati awon omo-ogun pelu nfi i se eleya, nwon to wa, nwon fi oti kikan fun u,
37. Nwon sin wipe, bi iwo ba se oba awon ju, gba ara re la.
38. Nwon si kowe akole si igberi re ni ede Hellene, ati ti Latini, ati Heberu,EYE LI OBA AWON JU.
39. Ati okan ni nu awon arunfi ti a gbe ko nfi se eleya wipe, bi iwo ba Kristi gba ara re ati awa la.
40. Sugbon eyi ekeji dahun, o mba a wipe, iwo ko beru olorun, ti iwo wa ninu ebi kanna?
41. Nitiwa, nwon jere nitori ere ohun ti ase li awa nje: sugbon okunrin yi ko se ohun buburu kan.
42. O si wipe, jesu, ranti m nigbati iwo ba de ijoba re.
43.  Jesu si wi fun u pe, loto ni mo wi fun o, loni ni iwo o wa pelu mi ni paradise.
44. O si to iwon wakati ojo kefa ojo, okunkun si su bo gbogbo ile titi o fi di wakati kesan ojo.
45. Orun si su okun, aso ikele ti tempili si ya li agbedemeji.
46. Nigbati Jesu si kigbe li ohun rara, o ni, baba, li owo re ni mo fi emi mi le: nigbati o si wi eyi tan, o  jowo emi re lowo.
47. Nigbati balogun orun ri ohun ti o se, o yin olorun logo wipe, dajudaju olododo li okunrin yi.
48. Gbogbo ijo enia ti o pe jo si iran yi, nigbati nwon wo ohun ti o nse, nwon alu ara won li okan aiya, nwon asi pada.
49. Ati gbogbo awon ojulumo re, ati awon obinrin ti o nto o leyin ni Galili wa, nwon duro li okere, nwon nwo nkan won yi.
50. Si kiyesi I, okunrin kan ti npe ni Josefu, igbimo, enia rere ati oloto, 
51. (on ko ba won ni ohun imo ati ise won), ara Arimatiea, ilu awon ju kan,eniti ohun pelu nreti ijoba olorun; 
52. Okunrin yi to Pilatu lo, osi soro oku Jesu.  
53. Nigbati osi so kale, o si fi aso ala di I, o si te e si inu iboji ti a gbe ninu okuita, nibi ti ako ti ite enikeni si ri.
54. O si se ojo ipale mo: ojo isinmi si ku si le dede.
55. Ati awon obinrin, ti nwon ba a ti Galili wa, ti nwon si te le, nwon ki ye si iboji na, ati bi ati te oku re si.
56. Nigbati nwon si pada won pese ohun olorun didun ororo ikunra ati turari tutu; nwon si simi li ojo isimi gege bi ofin.;
                 
