 1. Ni ijo kini ose, ni kutukutu owuro, nwon wa si iboji nwon nmu turari wa ti won ti pese sile, ati awon miran kan pelu won.
2. Nwon si ba a, a ti yi okuta kuro li enu iboji. 
3. Nigbati nwon wo inu re, nwon kosi ri oku Jesu Oluwa.
4. O si se, bi nwon ti nse rounroun kiri niha ibe, kiyesi i, awon okunrin meji alaso didan duro ti won: 
5. Nigbati eru mba won, ti nwon si doju bole, awon angeli na bi won pe, E se tie yin nfi nwa alaaye laarin awon oku?
6. Ko si nihinyi, sugbon o jinde: E ranti bi o ti wi funnyin nigbati o wa ni Galili,
7. Pe, a ko le saima fi omo-enia le awon enia elese lowo, a o si kan a mo agbelebu, ni ijo keta yio si jinde.
8. Nwon sir anti oro re.
9. Nwon si pada ti iboji wa, nwon si rohin gbogbo nkan wonyi fun awon mokanla, ati fun gbogbo awon iyoku.
10. Maria Magdalene, ati Janna, ati maria, iya Jakobu, ati awon omiran pelu won si ni, tin won rohin nkan wonyi fun awon aposteli.
11. Oro wonyi si dabi isokuso loju won, nwon ko si gba won gbo.
12. Nagbana ni Peteru dide, o sure lo si iboji; nigbati o sib ere, o ri aso ala li oto fun ara won, o si pada lo ile re, enu ya a  si ohun ti o se.
13. Si kiyesi i, awon meji ninu won lo ni ijo na si ileto ti a npe ni Emmausi, ti o jina si jerusalemu niwon ogota furlong.
14. Nwon mba ara won soro gbogbo nkan wonyi ti o sele.
15. O si se, nigbati nwon mba ara won so, ti nwon si mba ara won jiroro, Jesu tikarare sunmo won, osi mba won rin lo.
16. Sugbon a ru won li oju ki nwon ki o ma se le mo o.
17. O si bi won pe oro kini enyin ba ara nyin so, bi enyin ti nrin? Nwon si duro je, nwon fajuro.
18. Okan ninu won, ti a npe ni  kleopa, si dahun wi fun u pe, alejo sa ni iwo ni jerusalemu, ti iwo ko si mo ohun ti o se nibe li ojo wonyi? 
19. O si bi won pe, kini? Nwon si wi fun u pe, Niti Jesu ti Nasareti, eniti ise woli, ti o po ni ise ati li oro niwaju Olorun ati gbogbo enia: 
20. Ati bi awon olori alufa ati awon alagba wa ti fi I lewon lowo lati da a lebi iku, ati bi nwon ti kan a mo agbelebu.
21. Beni on li awa ti ni ireti pe, on li iba da isreali ni ide. Ati pelu gbogbo nkan nwon yi, oni li odi ijoketa ti nkan wonyi ti se.
22. Awon obinrin kan pelu li egbewa, ti nwon lo si iboji ni kutukutu,  si wa ida wa niji;
23. Nibati nwon ko si ri oku re, nwon wa wipe, awon ri iran awon angeli ti nwon wipe, o wa laye. 
24. Ati awon kan ti nwon wa pelu wa losi iboji, nwon si ri gege bi awon obinrin ti wi; sugbon on tikara re ni nwon ko ri.
25. O si wi fun won pe, eyin ti o ye ko ye ti o si yigbi li aiya lati gba gbogbo eyi ti awon woli ti wi gbo: 
26. Ko ha ye ki Kristi je iya nkan wonyi ki o si wo inu ogo re lo?  
27. O si bere lati Mose ati gbogbo awon woli wa, o si tumo nkan fun won ninu iwe-mimo gbogbo nipa ti ara re.
28.  Nwon si sunmo ileto ti nwon nlo: o si se bi enipe yio lo si iwaju.
29. Nwon si ro o, wipe, ba wa duro: nitori o di ojo ale, ojo si koja tan. O si wole lo, o ba won duro.
30. O si se, bi o ti ba won joko ti onje, o mu akara, o sure si I, o si bu u, o si fifun won.
31. Oju won si la, nwon si mo o; o si nu mo won li oju.
32. Nwon si ba ara won so pe, okan wa ko ha gbina ninu wa, nigbati o mba won soro li ona, ati nigbati o ntumo iwe-mimo fun wa?
33. Nwon si dide ni wakati kanna, nwon pada lo si Jerusalemu, nwon si ba awon mokanla pejo, ati awon ti mbe lodo won,
34. Nwipe, Oluwa jinde nitoto, o si ti fi ara re han fun Simoni.
35. Nwon si rohin nkan ti o se li ona, ati bi o ti di mimo fun won ni bibu akara.
36. Bi nwon si ti nso nkan won yi, Jesu tikarare duro li arin won, o si wi fun won pe, Alafia fun nyin.
37. Sugbon aiya fo won ,nwon si diji, nwon sebi awon ri iwin.
38. O si wi fun won pe, ese ti ara nyin ko lele? Esitise ti irokuro fi nso ninu okan nyin?
39. E wo owo mi ati ese mi, pe emi tikarami ni: e di mi mu ki e wo o; nitoriti iwin ko li eran on egungun lara, bi enyin ri ti mo ni.
40. Nigbati o si wi be tan, o fi owo on ese re han won.
41. Nigbati nwon ko si ti igbagbo fun ayo, ati fun iyanu, o wi fun won pe, Enyin ni ohun-kohun jije nihinyi?
42. Nwon si wi fun u li eje bibu, ati afara oyin die.
43. O si gba a, o je e loju won.
44. O si wi fun won pe, Nwonyi li oro ti mo so fun nyin, nigbati emi ti wa pelu nyin pe, A ko le se alaimu ohun gbogbo se, ti a ti ko ninu ofin Mose, ati ninu iwe awon woli, ati ninu Psalmu, nipase mi.
45. Ngbana li o si won ni iye, ki iwe-mimo ki o le ye won, 
46. O si wi fun won pe, Beli a ti kowe re, pe, ki Kristi ki o jiya, ati ki o si jinde ni ojo keta kuro ninu oku:
47. Ati ki a wasu ironupiwada ati idariji ese li oruko re, li orile-ede gbogbo, bere lati Jerusalemu lo.
48. Enyin si ni eleri nkan wonyi.
49. Si kiyesi I, Mo ran ileri baba mi si nyin: sugbon e joko ni ilu Jerusalemu, titi a o fi fi agbara wo nyin, lati oke orun wa.
50. O si mu won jade lo titi nwon fere de Betani, nigbati o si gbe owo re soke, o sure fun won.
51. O si se, bi o ti nsure fun won, a ya a kuro lodo won, a si gbe o si orun.
52. Nwon si foribale fun u, nwon si pada lo si Jerusalemu pelu ayo pipo:
53. Nwon si wa ni tempili nigbagbogbo, nwon mbu iyin, nwon si nfi ibukun fun Olorun. Amin.
