 1.  Osi pa owe kan fun won niotori eyiyi pe, o ye ki a ma gbadura nigbagbogbo, ki a si ma sare;
2.  Wipe, Onidajo kan wa ni ilu kan, ti ko si beru Olorun,ti ko si se ojusaju enia:
3.  Opo kan si wa ni ilu na; o si nto wa wipe gbesan mi lara ota mi.
4.  Ko sis u si I nigba saa kan: sugbon nikeyin o wi ninu ara re pe, bi emi ko tile beru Olorun, tie mi ko si se ojusaju enia;
5.  Sugbon nitori opo yi nyo mi lenu, emi o gbesan re, ki o ma ba fi wiwa re nigbakugba da mi lagara.
6.  Oluwa si wipe, e gbo bi alaisoto onidajo ti wi.
7.  Olorun ki yio ha si gbesan awon ayanfe re, ti nfi osan ati oru kigbe pe e, ti o si mu suru fun won?
8.  Mo wi fun nyin, yio gbesan won Kankan. Sugbon nigbati omo-enia ba de yio ha ri igbagbo li aiye?
9.  Osi pa owe yi fun awon ti won gbekele ara won wipe, awon li olododo, tin won si ngan awon elomiran:
10. Pe, awon okunrin meji goke lo lati gbadura; okan je farisi, ekeji si je agbowode.
11. Eyi farisi dide, o si ngbadura ninu ara re pe, Olorun, mo dupe lowo re, nitori emi ko ri bi awon ara iyoku, awon alonilowogba, alaisooto, pansaga, tabi emi ko tile ri bi agbowode yi.
12. Emi ngbawe li erinmeji li os, mo nsan idamewa ohun gbogbo ti moni.
13. Sugbon agbowode duro li okere, ko tile je gbe oju re soke orun, sugbon olu ara re li okan-aya, o wipe, Olorun saanu fun mi, emi elese.
14. Mo wi fun nyin, okunrin yi sokale lo si ile re ni idalare ju ekeji lo: nitori enikeni ti o bag be ara re ga, on li a o re sile; eniti o ba si re ara re sile on li a o gbega.
15. Nwon si gbe awon omo-owo to o wa pelu, ki o le fi owo le won; sugbon nigbati awon omo-ehin re ri I, nwon mba won wi.
16. Sugbon Jesu pe won sodo re, o si wipe, e je ki awon omo kekere wa sodo mi, e ma si se dawon lekun: nitori iru won ni ijoba Olorun.
17. Looto ni mo wi fun nyin, enikeni ti ko ba gba ijoba Olorun bi omo kekere, ki yio wo inu re bi o ti wu ki o ri.
18. Ijoye kan si bere lowo re, wipe, Olukoni rere, kili emi o se tie mi fi jogun iye ainipekun?
19. Jesu si wi fun u pe, eese ti iwo fin pe mi li eni rere? Eni rere kan ko si, bikose enikan, eyini li Olorun.  
20. Iwo mo ofin wonni, mase se pansaga, mase pania, mase jale, mase jeri eke, bowo fun baba on iya re.
21. Osi wipe, gbogbo nkan wonyi lie mi ti pamo lati iba ewe mi wa.
22. Nigbati Jesu si gbo eyi, o wi fun pe, ohun kan li o ku fun o sibe: lo ita ohun gbogbo ti o ni , ki osi pin I fun awon talaka, iwo o si li isura li orun: si wa, ki o ma to mi lehin.
23. Nigbati osi gbo eyi, inu re baje gidigidi, nitoriti o li oro pipo.
24. Nigbati Jesu ri I pe, inu re baje gidigidi, o ni, yio ti soro fun awon ti o li oro lati wo ijoba Olorun!
25. Nitori o rorun fun ibakasie lati gba oju abere wole, ju fun oloro lati wo ijoba Olorun lo.
26. Awon ti o si gbo wipe, nje tali o ha le la?
27. O si wipe, ohun gbogbo ti o soro lodo enia, ko soro lodo Olorun.
28. Peteru si wipe, sawo, awa ti fi tiwa sile, a si to o lehin.
29. O si wi fun won pe, looto ni mo wi fun nyin, ko si eniti o fi ile, tabi aya, tabi ara, tabi obi, tabi omo sile, nitori ijoba Olorun,
30. Ti ki yio gba ilopo pipo si I li aiye yi, ati liaiye ti mbo ni iye ainipekun.
31. Nigbana li o pea won mejila sodo re, o si wi fun won pe, saawo, awa ngoke lo si Jerusalemu, a o si mu ohun gbogbo se, ti ati ko lati owo awon woli wa, nitori omo-enia.
32. Nitori a o fi I le awon keferi lowo, a o fi I se eleya, a o si fi I se esin,a o si tuto ti I lara:
33. Nwon o si naa, Nwon o si pa a: ni ijo keta yio si jinde.
34. Okan ninu nkan wonyi ko si ye won: oro yi si pamo fun won, beeni nwon ko si mo ohun ti a wi.
35. O si se, bi on tin sunmo Jeriko, afoju kan joko leba ona o n sagbe:
36. Nigbati o gbo ti opo enia nkoja lo, o bere pe, kili a mo eyi si.
37. Nwon si wi fun pe, Jesu ti Nasareti li o nkoja lo.
38. O si kigbe pe, Jesu, iwo Omo Dafidi, saanu fun mi.
39. Awon tin lo niwaju ba a wi pe, ki o pa enu re mo: sugbon on si kigbe si I kunkun pe, Iwo Omo Dafidi, saanu fun mi.
40. Jesu si dese duro, o ni, ki a mu u to on wa: nigbati o si sunmo o, o bi I,
41. Wipe, kini iwo nfe tie mi iba se fun o? O si wipe, Oluwa, ki emi ki o le reran.
42. Jesu si wi fun u pe, Riran: igbagbo re gba o la.
43. Lojukanna o si riran, o si n to o lehin, o nyin Olorun logo: ati gbogbo enia nigbati won ri i, nwon fi iyin fun Olorun.;
                 
