 1. O si se, ni ijo kan li ojo wonni, bi o ti nko awon enia ni tempili ti o si nwasu ihinrere, awon olori alufa,ati awon pelu awon agbagba di si i.
2. Nwon si wi fun u pe, so fun wa, ase wo ni iwo fin se nkan wonyi? Tabi tali o fun  o li ase yi?
3. O si dahn o si wi fun won pe, Emi pelu yio si bi nyin lere oro kan; e so fun i.
4. Obaptismu ti johanu, lati orun wa ni tabi lodo enia?
5. Nwon si ba ara won gbero wipe, bi awa ba wipe, lati orun wa ni; on o wipe, ese ti enyin ko fi gba a gbo?
6. Sugbon bi awa ba si wipe, lati odo enia; gbogbo enia yio so wa li okuta; niotri nwon gbagbo pe, woli ni johannu.
7. Nwon si dahun wipe, nwon ko mo ibiti o ti wa.
8. Jesu si wi fun won pe, nje emi ki yio win fun nyin ase ti emi fi nse nkan wonyi.
9. Nigbana li o bere si ipa owe yi fun awon enia pe, okunrin kan gbin ogba  ajara kan, o si fi se agbatoju fun awon agbe, o si lo si ajo fun iba pipe.
10. Nigbati o si di akoko o ran omo-odo re kan si awon agbe na, k nwon ki p le fun u ninu eso ogba ajar na: sugbon awon agbe lu u, nwon si ran a pada lowo ofo.
11. O si tun ran omo-odo miran: nwon si lu I pelu, nwon si je e niya, nwon si ran a pada lowo ofo.
12. O sit un ran eketa: nwon si sa a logbe pelu, nwon si ti I jade.
13. Nigbana li oluwa ogba ajara wipe ewo lie mi o se? emi o ran omo mi ayanfe lo: boya nigbati nwon ba ri I, nwon o sojusaju fun u. 
14. Sugbon nigbati awon agbe na ri I, nwon ba ara won gbero pe,eyi li arole: e wa, e je ki a pa a, ki ogun re ki o le je ti wa.
15. Beni nwon si ti I jade sehin ogba ajara, nwon si pa a.Nje kili Oluwa ogba ajara na yio se si won?
16. Yio wa, yio si pa awon agbe wonni run, yio si fi ogba ajara na fun awon elomiran. Nigbati nwon si gbo, nwon ni, ki a si ma ri i.
17. Nigbati o si wo won, o ni, Ewo ha li eyi ti a ti kowe pe, okuta ti awon omole ko sile, on na li a so di Pataki igun ile?
18. Enikeni ti o ba subu lu okuta na yio fo; sugbon enikeni ti o ba subu lu, yio lo o lulu.
19. Awon olori alufa ati akowe nwa ona ati mu u ni wakati na; sugbon won beru awon enia: nitoriti nwon mo pe, o pa owe yi mo won.
20. Nwon si nso o, nwon si ran awon ami ti nwon je eletan fi ara won pe oloto enia, ki nwon ki o le gba oro re mu, ki nwon ki o le fi I le agbara Bale.
21. Nwon si bi I, wipe, olukoni, awa mo pe, iwo ama soro fun ni,iwo a si ma ko-ni bi o ti to, beni iwo ki isojusaju enikan sugbon iwo nko-ni li ona Olorun li otito.
22. O to fun wa lati ma san owode fun kesari, tabi ko to?
23. Sugbon o kiyesi arekereke won, o si wi fun won pe Ese ti enyin fi ndan mi wo?
24. E fi owo-ide kan han mi. Aworan ati akole ti tani wa nibe? Nwon si da lohun pe, ti kesari ni.
25. O si wi fun pe, nje e fi ohun ti ise ti kesari fun kesari, ati ohun ti ise ti Olorun fun Olorun.
26. Nwon ko si le gba oro re mu niwaju awon enia: enu si ya won si idahun re, nwon si pa enu won mo.
27. Awon sadusi kan si to o wa, awon ti nwon nwipe ajinde oku ko si: nwon si bi I,
28. Wipe, Olukoni, Mose kowe fun wa pe, Bi arakunrin enikan ba ku, li ailomo, ti o li aya, ki arakunrin re ki o su aya re lopo, ki o le gbe iru dide fun arakunrin re.
29. Nje awon arakunrin meje kan ti wa: ekini gbe iyawo, o si ku li ailomo.
30. Ekeji si su u lopo, on si ku li ailomo.
31. Eketa si su u lopo, gege be si li awon mejeji pelu: nwon ko si fi omo sile,nwon si ku.
32. Nikehin gbogbo won, obirin na ku pelu.
33. Nje li ajinde oku, aya titani yio ha se ninu won? Nitori awon mejeji li o sa ni I li aya.
34. Jesu si dahun o wi fun pe, Awon omo aiye yi a ma gbeyawo, nwon a si ma fa iyawo fun-ni.
35. Sugbon awon ti a ka ye lati jogun aiya na, ati ajinde kuro ninu oku, nwon ki igbeyawo, nwon ki si ifa iyawo fun-ni.
36. Nitori nwon ko le ku mo; nitoriti nwon ba awon angeli dogba; awon omo Olorun si ni nwon, nitori nwon di awon omo ajinde.
37. Niti pe a nji awon oku dide, Mose tikarare si ti fihan ni igbe, nigbati o pe Oluwa ni Olorun Abrahamu, ati Olorun Isaaki, ati Olorun Jakobu.
38. Beni on ki ise Olorun awon oku, bikose ti awon alaye: nitori gbogbo won wa laye fun u.
39. Nigbana li awon kan ninu awon akowe da a lohun, wipe, Olukoni iwo wi rere.
40. Nwon ko si je bi i lere oro kan mo.
41. O si wi fun won pe, Ese tin won fi nwipe, Omo Dafidi ni Kristi?
42. Dafidi tikarare si wi ninu iwe Psalmu pe,Oluwa wi fun Oluwa mi pe, iwo joko li owo otun mi,
43. Titi emi o fi so awon ota re di apoti itise re.
44. Nje bi Dafidi ba pe e li Oluwa; on ha si ti se je omo re?
45. O si wi fun awon omo-ehin  re li eti gbogbo enia pe,
46. E ma kiyesara lodo awon akowe, ti nwon fe lati ma rin li aso gigun, ti nwon si fe iki-ni li oja, ati ibujoko ola ninu sinagogu, ati ipo ola ni ibi ase;
47. Awon ti o je ile awon opo run, ti nwon si ngbadura gigun fun asehan: awon wonyi na ni yio jebi poju.;
                 
