 1. Osi wi fun awon-ohin re pelu pe, okunrin oloro kan wa, ti oni iriju kan: on na won fi sun u pe, oti n fi ohun ini re sofo.
2. Nigbati osi pe, owi fun pe, ese tie mi fi n gbo eyi si o? siro ise iriju re; nitori iwo ko le se iriju mo.
3. Iriju naa si wi ninu ara re pe, ewo lie mi o se? nitori oluwa mi gba ise iriju lowo mi: emi ko le wale; lati sagbe oju nti mi.
4. Mo mo eyi tie mi ose, nigbati aba mu mi kuro nibi ise iriju, ki won ki o le gba mi sinu ile won.
5. Osi pea won ajigbese oluwa re sodo re, osi wi fun ekini pe, elo ni iwo je oluwa mi?
6. Osi wipe, ogorun osuwon ororo. Osi wi fun pe, mu iwe re, si joko nisisiyi ki osi ko aadota.
7. Nigbana li osi bi enikeji pe, elo ni iwo je? Osi wi pe ogorun osuwan alikama. Osi wi fun pe, mu iwe re, ki osi ko ogorin.
8. Oluwa re si yin alaisoto iriju naa, nitori ti o fi ogbon se: awon omo aiye yi sag bon ni iran won ju awon omo imole lo.
9. Esi wi fun yin, efi mammoni aisoto yan ore fun ara nyin pe, nigbati yio ba ye, kin won ki o le gba nyin si ibujoko won titi aiye.
10. Eni ti o ba se li ohun kikini, o se olooto ni pupo pelu: eniti o ba si se alaisoto li ohun kikini, ose alaisoto li ohun pupo pelu.
11. Nje bi eniyin ko ba ti je oloto ni mammoni aisoto, tan yio fi oro toto su nyin?
12. Bi enyin ko ba si ti je oloto li ohun ti ise ti elomiran, tani yio fun nyin li ohun ti ise ti enyin tikara nyin?
13. Ko si iranse kan ti o lesin oluwa meji: ayasebi yio korira okan, yio si fe ekeji; tabi yio fi ara mo okan, yio si yan ekeji ni iposi. Enyin kolesin olorun pelu mammoni.
14. Awon farisi, tin won ni ojukokoro si gbo gbogbo nkan wonyi, nwon si yo-suti si i.
15. O si wi fun won pe,enyin li awon ti ndare fun ara nyin: nitori eyi ti agbe niyin lodo enia, irira ni niwaju olorun. 
16. Ofin ati awon woli mbe titi di igba johannu: lati igba na wa li ati nwasu ijoba olorun, olukuluku nfi ipa wo inu re.
17. Sugbon o rorun fun orun on aiye lati koja lo, ju ki sonso kan ti ofin ki o ye.
18.  Enikeni ti o ba ko aya re sile, ti o si gbe omiran ni iyawo, o se pansaga: enikeni ti o ba sig be, eniti oko re ko sile ni iyawo, ose pansaga.
19. Nje okunrin oloro kan wa, ti o nwo aso elese aluko ati aso ala daradara, asi ma je didundidun lojojumo: 
20. Algbakan si wa ti a npe ni lasaru, ti nwon ima gbe wa kale leba ona ile re, o kun fun oju,
21. On a si ma fe ki a fi erun ti o ti ori tabili oloro bo sile bo on: awon aja si wa, nwon si fa a li oju la.
22. O si se, alagbe ku, a si ti owo awon angeli gbe e losi okan-aiya Abrahamu: oloro na si ku pelu,a si sin I; 
23. Ni ipo-oku li o gbe oju re soke, o mbeninu ise oro osi ri Abrahamu li okere, ati lasaru li okan –aiya re.
24. O si ke, o wipe, baba Abrahamu, sanu fun mi, ki o si ran lasaru ki o te orika re bomi, ki o si fi tu mi ni ahon; nitori emi njoro ninu owo ina yi.
25. Sugbon Abrahamu wipe, omo, ranti pe, nigba aiye re, iwo ti gba ohun rere ti re, ati lasaru ohun buburu: sugbon nisisiyi ara ro o, iwo si njoro.
26. Ati pelu gbogbvo eyi, agbe ogbon nla kon si agbedemeji awa ati enyin, ki awon ti nfe ma ba le rekoja lati ihin lo sodo nyin, ki enikeni ma si le ti ohun rekoja to wa wa.
27.  O si wipe, nje mo be o, baba, ki iwo ki o ran a losi ile baba mi:
28. Nitori moni arakunrin marun; ki o le ro  fun won ki o ma ba si ibi oro yi pelu.
29. Abrahamu si wi fun u pe, Nwon ni mose ati awon woli;ki nwon ki o gbo ti won. 
30. O si wipe,Beko, Abrahamu baba; sugbon bi enikan ba ti inu oku to won lo, nwon  o ronupiwada.
31. O si wi fun u pe, Bi nwon ko ba tgbo ti mose ati awon woli, a ki yio yi won li okan pada bi enikan tile ti inu oku dide.;
                 
