 1. Gbogbo awon agbowo ode ati awon elese si sunmo o lati gbo oro re.
2. Ati awon farisi ati awon akowe nkun, wipe, okunrin ngba elese, osi mba won jeun.
3. O si pa owe yi fun won, wipe.
4. Okunrin wo ni ninu yin,ti o ni ogorun agutan, bi o ba so okan nu ninu won, ti ki yio fi mokandilogorun iyoku si ni iju, ti ki yio si tose eyi ti o nu lo, titi yio fi ri I?
5. Nigbati o si ri tan, o gbe le ejika re, o nyo.
6. Nigbati o si de ile tan, o pea won ore ati aladugbo re jo, o nwi fun pe, eba mi yo; nitori mo ri agutan mi ti o nu.
7. Mo wi fun nyin, gege beli ayo yio wa liorun lori elese kan ti o ronupiwada, ju  lori oloto mokandilogorun lo, ti ko se aini ironupiwada.
8. Tabi obinrin wo li o ni fadaka mewa bi o ba so okan nu,ti ki yio tan fitila, ki o si gba ile, ki o si wa gidigedi titi yio fi ri I.
9. Nigbati o si ri I, o pe awon ore ati awon aladugbo re jo, o wipe, E ba mi yo: nitori mo ri fadaka ti mo ti sonu.
10. Mo wi fun nyin, gege beli ayo mbe niwaju awon angeli Olorun lori elese kan ti o ronupiwada.
11. O si wipe, okunrin kan li omokunrin meji:
12. Eyi aburo ninu won wi fun baba re pe, Baba, fun mi ni ini re ti o kan mi. O si pin ohun ini re fun won.
13. Ko si to ijo melokan lehinna, eyi aburo ko ohun gbogbo ti o ni jo, o si mu ona ajo re pon lo si ile okere, nibe ni o si gbe fi iwa wobia na ohun ini re ni inakuna.
14. Nigbati osi ba gbogbo re je tan, iyan nla imu ni lie naa; osi bere si idi alaini.
15. O si lo, oda ara re po mo oloto kan ni ile na; on si ran lo si oko re lati toju elede.
16. Ayo ni iba fi je onje ti awon elede nje li ajeyo: enikeni ko si fi fun u.
17. Sugbon nigbati oju re wale, oni, awon alagbase baba mi melomelo li oni onje ajeyo, ati ajeti, emi si n ku fun ebi nihinyi.
18. Emi o dide ,emi o si to baba milo, emi o si wi fun u pe, baba, emi ti dese si orun, ati niwaju re;
19. Emi ko si ye li eniti aba ma ape li omo re mo; fi mi se bi okan ninu awon alagbase re.
20. O si dide, osi to baba re lo. Sugbon nigbati osi wa li okere, baba re rii, aanu see, osi sure, oromo o li orun, osi fie nu koo lie nu.
21. Omo naa si wi fun u pe, baba, emi ti deses si orun, ati li iwaju re, emi ko ye li eni ti aba ma ape li omo re mo.
22. Sugbon baba naa wi fun awon omo-odo re pe, emu ayo aso wa Kankan, ki esi fi woo, esi fi oruka boo lowo, ati bata si ese re:
23. Esi mu egboro maalu abopa wa, ki esi pa, kia ma je, kia si maa se ariya:
24. Nitori omo mi yii ti ku, osi tun ye; oti nu asi rii. Won si bere sii se ariya.
25. Sugbon omore eyi egbon ti wa li oko: bi osi tin bo, tio sunmo eti ile, ogbo rin ohun ijo.
26. O sip e okan ninu awon omo-odo won, o bere, kili amo nkan wonyi si?
27. Osi wi fun pe aburo re de; baba re si pa egboro maalu abopa nitori ti oriipada li Alafia ati ni ilera.
28. Osi binu, osi ko lati wole; baba re si jade, osi wa isipe fun u.
29. Osi dahun owi fun baba re pe, lati odun melo wonyi lie mi tin sin o, emi ko sir u ofin re ri: iwo ko si ti ifi omo ewure kan fun mi lati fi  baa won ore mi se ariya:
30. Sugbon nigbati omo re yii de eni ti o fi pansaga run oro re, iwo si ti pa egboro maalu abopa fun u.
31. Osi wi fun u pe, omo, nigba gbogbo ni iwo mbe lodo mi, ohun gbogbo ti mo si ni, tire ni.
32.  Oye ki a si se ariya kia si yo: nitori aburo re yi ti ku, osi tun ye; oti nu, asi rii.;
                 
