 1. Oro-Imo oro Oluwa si Israeli nipa owo Malaki.
2. Emi ti fen yin, li Olorun wi, sugbon enyin wipe, ninu kili o few a? Arakunrin Jakobu ki Esau ise? Li Oluwa wi: belie mi sa fe Jakobu,
3. Mo si korira Esau, mo si so awon oke-nla re ati ile nini re di ahoro fun awon dragoni aginju.
4. Nitori Edomu wipe, A run wa tan, sugbon awa o pada, a si ko ibugbe ahoro wonni; bayi li Oluwa awon omo-ogun wi; Nwon o sip e won ni Agbegbe iwa buburu, ati awon eniyan ti Oluwa ni ikonnu si titi lai.
5. Oju nyin o si ri, enyin o si wipe, A o gbe Oluwa ga lati oke agbegb e Israeli wa.
6. Omo a ma bola fun Baba, ati omo-odo fun oluwa re: nje bi emi ba se Baba, ola mi ha da? Bi emi ba si se oluwa, eru mi ha da? Li Oluwa awon omo-ogun wi fun nyin: Enyin alufa, ti ngan oruko mi. Enyin si wipe, ninu kini awa fi kegan oruko re?
7. Enyin fi akara aimo rubo lori pepe mi; enyin si wipe, ninu kini li awa ti so o di aimo? Ninu eyi ti enyin wipe, Tabili Oluwa di ohun egan.
8. Bi enyin ba si fi eyi ti oju re fo rubo, ibi ko eyini? Bi eyin ba si fi amukun ati olokunrun rubo, ibi ko eyini? Mu u to bale re lo nisisiyi; inu re yio ha dun si o, tabi yio ha ka o si? li Oluwa awon omo-ogun wi.
9. Nje nisisiyi, mo be nyin, e be Olorun ki o ba le se ojurere si wa: lati owo nyin li eyi ti wa: on o ha ka nyin si ? li Oluwa awon omo-ogun wi.
10. Ta si ni ninu nyin ti yio se ilekun? Beli enyin ko ha da ina asan lori pepe mi mo. Emi ko ni inu-didun sin yin, li Oluwa awon omo-ogun wi, belie mi ki yio gba ore kan lowo nyn.
11. Nitori lati ila-orun titi o si fi de iwo re, oruko mi yio tobi larin awon kefer; nibi gbogbo li a o si fi turari jona si oruko mi, pelu ore mimo: nitori oruko mi o tobi larin awon keferi, li Oluwa awon omo-ogun wi.
12. Nitori enyin ti so o di aimo, ninu eyi ti e wipe, Tabili Oluwa di aimo; ati eso re , ani onje re ni ohun egan.
13. Enyin wi pelu pe, Wo o agara kili enyin sitimu s ii , li Oluwa awon omo-ogun wi; enyin si mu eyi ti o ya, ati aro, ati olokunrun wa; bayi li enyin mu ore wa: emi o ha gba eyi lowo nyin? Li Oluwa wi.
14. Sugbon ifibu ni fun eletan na, ti o ni ako ninu owo-eran re, ti o si se ileri ti o si fi ohun abukun rubo si Oluwa; nitori Oba nla lie mi, li Oluwa awon omo-ogun wi, eru si li oruko mi larin awon keferi.;
                 
