 1. Kiyesi i, Emi o ran onse mi, eyi sit un ona se niwaju mi: ati Oluwa, ti enyin nwa, yio de li ojiji si tempeli re, ani onse majemu ne, ti inu nyin dun si; kiye s ii, o mbo wa, li Oluwa awon omo-ogun wi.
2. Sugbo tali o le gba ojo wiwa re? Tani yio si duro nigbati o ba fi ara han? Nitori on dabi ina eniti nda fadaka, ati bi ose afoso:
3. On o s joko bi eniti nyo, ti o si nda fadaka: yio si se awon omo Lefi mo yio si yo won bi wura on fadaka, kin won ki o le mu ore ododo wa fun Oluwa.
4. Nigbana ni ore Juda ati ti Jerusalemu yio wu Oluwa, gege bi ti ojo igbani, ati gege bi odun atijo.
5. Emi o si sunmo nyin fun idajo, emi o si se eleri yiyara si awon oso, ati si awon pansaga, ati si awon abura eke, ati si awon ti o ni alagbase lara ninu oya re, ati opo, ati alainibaba, ati si eniti o nre alejo je, tin won ko beru mi, li Oluwa awon omo-ogun wi.
6. Nitori Emi li Oluwa, Emi ko yipada; nitorina  li a ko se run enyin omo Jakobu.
7. Lati ojo awon Baba nyin wa li enyin tile ti yapa kuro ni liana mi, ti e ko si pa won mo. E yipada si odo mi, Emi o si yipada si odo nyin, li Oluwa awon omo- ogun wi. Sugbon enyin wipe, nipa bawo li awa o yipada?
8. Eniyan yio ha ja Olorun li ole? Sugbon enyin sa ti ja mi li ole. Sugbon enyin wipe, nipa bawo li awa fi ja o li ole? Nipa idamewa ati ore.
9. Rire li a o fi nyin re: nitori enyin ti ja mi li ole, ani gbogbo orile-ede yi.
10. E mu gbogbo idamewa wa si ile isura, ki onje ba le wa ni ile mi, e si fi eyi dan mi wo nisisiyi, bi emi ki yio ba si awon ferese orun fun nyin, ki nsi tu ibukun jade fun nyin, tobe ti ki yio si aye to lati gba a.
11. Emi o sib a ajenirun wi nitori nyin, on ki o si run eso ile nyin, beni ajara nyin ki o re danu, li Oluwa awon omo-ogun wi.
12. Gbogbo orile-ede ni yio sip e nyin li alabukun fun: nitori enyin o je ile ti o wunni, li Oluwa awon omo-ogun wi.
13. Oro nyin ti je lile si mi, li Oluwa awon omo-ogun. Sugbon enyin wipe, Oro kili awa so si o ?
14. Enyin ti wipe, Asan ni lati sin Olorun: anfani kili o si wa, ti awa ti pa ifana re mo, ti awa si ti rin ni igbawe niwaju Oluwa awon omo-ogun?
15. Sugbon nisisiyi aw ape agberaga li alabukunfun; loto awon ti o nhuwa buburu npo s ii; loto, awon ti o dan Oluwa wo li a da si.
16. Nigbana li awon ti o beru Oluwa mba ara won soro nigbakugba; Oluwa si teti s ii, o si gbo, a si ko iwe-iranti kan niwaju re, fun awon ti o beru Oluwa, tin won sin se asaro oruko re.
17. Nwon o si je temi ni ini kan, li Oluwa awon omo-ogun wi, li ojo na tie mi o da; emi o si da won si gege bi eniyan iti ma da omo re si ti o nsin i.
18. Nigbana li enyin o yipada, e o si mo iyato larin olododo ati eni-buburu, larin eniti nsin Olorun, ati eniti ko sin i.;
                 
