 1. Nje nisisiyi, enyin alufa, ofin yi ni fun nyin.
2. Bi  enyin ki o ba gbo, ti enyin ki o ba fi si aiya, lati fi ogo fun oruko mi, li Oluwa awon omo-ogun wi; emi o si ran egun si ori nyin, emi o si fi ibukun n wi; emi o si ran egun si ori nyin, emi o si fi ibukun nin re, loto mo ti fi re na, nitori pe enyin ko f ii si okan.
3. Wo o, emi o ba irugbin nyin je, emi o si fi igbe re nyin loju, ani ig be ase owo nyin wonni; a o si ko nyin lo pelu re.
4. Enyin o si mo pe, emi li o ti ran ofin yi sin yin, ki majemu mi le wa pelu Lefi, li  Oluwa awon omo-ogun wi.
5. Majemu mi ti iye on Alafia wa pelu re; mo si fi won fun u, nitori biberu ti o beru mi, ti eru oruko mi si baa.
6. Ofin otito wa li enu re , a ko si ri iwa-buburu li ete re: o ba mi rin li Alafia ati ni ododo, o si yi opolopo kuro ninu iwa-buburu li ete re: o ba mi rin li Alafia ati ni ododo, o si yi opolopo kur ninu iwa-buburu.
7. Nitori ete alafi iba ma pa imo mo, ki nwon ki o si ma wa ofin lie nu re: nitori onse  Oluwa awon omo-ogun li on ise.
8. Sugbon enyin ti yapa kuro li ona na: enyin ti mu opolopo kose ninu ofin; enyin ti ba majemu Lefi je, li Oluwa awon omo-ogun wi.
9. Nitorina lie mi pelu se so nyin di egan, ati eni aikasi niwaju gbogbo eniyan, niwon bi enyin ko ti pa ona mi mo, ti enyin si tin se ojusaju ninu ofin.
10. Baba kanna ki gbogbo wa ha ni? Olorun kanna ko ha daw a bi? Nitori kili awa ha se nhuwa arekereke olukuluku si arakunrin re, nipa siso majemu awon baba wa di alaimo.
11. Juda ti nhuwa arekereke, a si ti nhuwa irira ni Israeli ati ni Jerusalemu: nitori Juda ti so iwa mimo Oluwa di alaimo, eyi ti o fe,  o si ti gbe omobinrin olorun ajaji ni iyawo.
12. Oluwa yio ke okunrin na ti o se eyi kuro, oluko ati eniti a nko, kuro ninu ago Jakobu wonni, ati eniti nrubo ore si Oluwa awon omo-ogun .
13. Eyi li enyin sit un se, enyin fi omije, ati ekun, ati igbe, bo pepe Oluwa mole, tobe ti on ko fi ka ore nyin si mo, tabi ki o fi inu-didun gba nkan lowo nyin.
14. Sugbon enyin wipe, Nitori kini? Nitori Oluwa ti se eleri larin iwo ati etan si : beli egbe re li on sa ise, ati aya majemu re.
15. On ko ha ti se okan? beli on ni iyoku emi. E si ti se je okan? ki on ba le wa iru-omo bi ti Olorun. Nitorina e toju emi nyin, e ma si je ki enikeni huwa etan si aya ewe re.
16. Nitori Oluwa, Olorun Israeli wipe, on korira ikosile: enikan fi iwa-ipa boa so re mole, li  Oluwa awon omo-ogun wi: nitorina e so emi nyin, ki e ma se huwa etan.
17. Enyin ti fi oro nyin da Oluwa li agara. Sugbon enyin wipe, Ninu kini awa fi da a lagara? Nigbati enyin wipe, Olukuluku eniti o se ibi, rere ni niwaju Oluwa, inu re si dun si won; tabi, nibo ni Olorun idajo gbe wa?;
                 
