1 Ma Boaz rigoro rue ọnu-uzọ-ama, nọdu n ebe ahu: ma, le, onye-nb͕aputa ahu nke Boaz kwuru okwu bayere ya n  agabiga; ọ kpọ aha-ya, si, Wezuga onwe-gi, nọdu ala n ebe a. O we wezuga onwe-ya, nọdu ala. 
2 O we chiri ndikom iri sitere na ndi-okenye obodo, si, Nọdunu ala n ebe a. Ha we nọdu ala. 
3 O we si onye-nb͕aputa ahu, Naomi, nke siworo n ala-ọhia Moab lata, n  ere  ok e ubi ahu nke nwa-nne-ayi, b u Elimelek, nwere: 
4 ma mu onwem siri, na m g  ekpughepu nti-gi ka i nu ya, si, Zuru ya n iru ndi n  anọdu ebe a, na n iru ndi-okenye ndim.   O buru na i g  ab͕aputa ya, b͕aputa ya: ma ọ buru na ab͕aputaghi ya, gosim, ka m we mara: n ihi na ọ dighi onye ib͕aputa ya ma-ọbughi gi; ma mu onwem n  eso gi n azu.   O si, M g  ab͕aputa ya. 
5 Boaz we si, N ubọchi i g  azuru ubi ahu n aka Naomi, ọ bu kwa n aka Rut, b u nwayi Moab, b u nwunye onye nwuru anwu, ka i g  azuru ya, ime ka aha onye nwuru anwu bilie n elu ihe-nketa-ya. 
6 Onye-nb͕aputa ahu we si, apughi m ib͕aputara ya onwem, ka m we ghara ibibi ihe-nketam: gi onwe-gi b͕aputara onwe-gi ihe-nb͕aputam; n ihi na apughm ib͕aputa ya. 
7 Ma nka bu ihe an  eme na mb͕e gara aga n Israel bayere ihe-nb͕aputa, baye-kwa-ra ihe-nb͕anwe, ime ihe ọ bula ka o guzosie ike: nwoke b͕upuru akpukpọ-ukwu-ya, nye ya madu-ibe-ya: nka bu kwa ihe- am a n Israel. 
8 Onye-nb͕aputa ahu we si Boaz, Zuru ya n onwe-gi.   O we b͕upu akpukpọ-ukwu-ya. 
9 Boaz we si ndi-okenye ahu na ndi ahu nile, Ndi- am a ka unu bu ta, na azuruwom ihe nile nke Elimelek nwere, na ihe nile nke Kilion na Mahlon nwere, n aka Naomi. 
10 Ozọ kwa, Rut, b u nwayi Moab, b u nwunye Mahlon, ka m zuruwo-kwa-ra ibu nwunyem, ime ka aha onye nwuru anwu bilie n elu ihe-nketa-ya, ka aghara kwa ibipu aha onye nwuru anwu n etiti umu-nne-ya, na n ọnu-uzọ-ama ebe nke ya: ndi- am a ka unu bu ta. 
11 Ndi nile ndi nọ n ọnu-uzọ-ama na ndi-okenye we si, Ndi- am a ka ayi bu. Jehova me nwayi a nke n  ab a n ulo-gi ka ọ di ka Rechel na dika Lea, ndi ha abua wuru ulo Israel: gi me kwa d inkp a n Efrata, me ka amara aha-gi na Bet-lehem: 
12 ka ulo-gi di kwa ka ulo Perez, onye Tema muru nye Juda, site na nkpuru nke Jehova g  enye gi site na nwa-ab͕ọghọ a. 
13 Boaz we kuru Rut, o we ghọrọ ya nwunye; o we bakuru ya, Jehova we me ka ọ turu ime, ọ mua nwa-nwoke. 
14 Ndinyom we si Naomi, Onye agọziri agọzi ka Jehova bu, Onye n  emeghi ka onye-nb͕aputa kwusiri gi ta, ka akpọ kwa aha-ya n Israel. 
15 O g  abu-kwa-ra gi onye n  enyeghachi ndu, na onye g  az u gi n isi-awọ: n ihi na nwunye nwa-gi, nke huru gi n anya, nke diri gi nma kari umu-ndikom asa, amuwo ya. 
16 Naomi we kuru nwata ahu, tukwasi ya n obi-ya, ghọrọ ya onye n  az u nwa.
17 Ndinyom, b u ndi-ab͕ata-obi-ya, we kpọ ya aha, si, Amuru nwa-nwoke nye Naomi; ha we kpọ aha-ya Obed: onye ahu bu nna Jesi, nna Devid. 
18 Ma ndia bu osuso-ọmumu Perez: Perez muru Hezron; 
19 Hezron we mua Ram, Ram we mua Aminadab; 
20 Aminadab we mua Nahshon, Nahshon we mua Salmon; 
21 Salmon we mua Boaz, Boaz we mua Obed;
22 Obed we mua Jesi, Jesi we mua Devid.
