 1. Oro-imo oro Oluwa ni ile Hadraki, Damasku ni yio si je ibi isimi re: nitori oju Oluwa mbe lara eniyan, ati lara gbogbo eya Israeli.
2. A ti Hamati pelu yio se ala re: Tire ati Sidoni bi o tile se ologbon gidigidi.
3. Tire si mo odi fun ara re, o si ko fadaka jo bi ekuru, ati wura daradara bi ere ita.
4. Kiye s ii, Oluwa yio ta a nu, yio si kolu ipa re ninu okun; a o si fi ina je e run.
5. Askeloni yio r ii, yio si beru; Gasa pelu yio r ii, yio si kanu gidigidi, ati Ekroni: nitori oju o ti ireti re: oba yio si segbe kuro ni Gasa, a ki o sig be Askeloni.
6. Omo ale yio si gbe inu Asdodi, emi o si ke irira awon Filistini kuro.
7. Emi o si mu eje re kuro lie nu re, ati ohun irira re wonni kuro larin ehin re: sugbon eniti o ku, ani on na yio je ti Olorun wa, yio si je bi bale kan ni Juda, ati Ekroni bi Jebusi.
8. Emi o si do yi ile mi ka nitori ogun, nitori eniti nkoja lo, ati nitori eniti npada bo: ko si aninilara ti yio lawon ja mo: nitori nisisiyi ni mo fi oju mi ri.
9. Yo gidigidi, iwo omobirin Sioni; ho Iwo omobirin Jerusalemu: kiye s ii, Oba re mbowa sodo re: ododo li on, o si ni igbala; o ni irele, o si ngun ketekete, ani omo ketekete.
10. Emi o si ke keke kuro ni Efraimu, ati esin kuro ni Jerusalemu, a o si ke orun ogun kuro: yio si soro Alafia si awon keferi: ijoba re yio si je lati okun de okun, ati lati odo titi de opin aiye.
11. Ni tire pelu, emi o fie je majemu re ran awon igbekun re jade kuro ninu iho ti ko li omi.
12. E pada si odi agbara, enyin onde ireti: ani loni yi emi so pe, emi o san a fun o ni igbameji.
13. Nitori mo fa Juda le bi orun mi, mo si fi Efraimu kun, u, mo si gbe awon omo re okunrin dide, iwo sioni, si awon omo re okunrin, iwo ile Griki, mo se o bi ida alagbara.
14. Oluwa yio si fi ara re han lori won, ofa re yio si jade lo bi manamana: Oluwa Olorun yio si fun ipe, yio si lo ti on ti aja gusu.
15.  Oluwa awon omo-ogun  yio dabo bo won; nwon o si je ni run, nwon o sit e okuta kanna-kanna mole; nwon o si mu, nwon o si pariwo bi nipa otiwaini; nwon o si kun bi opon, ati bi awon igun pepe.
16. Oluwa Olorun won yio si gba won la li ojo na bi agbo eniyan re: nitori nwon o dabi awon okuta ade, ti a gbe soke bi ami lori ile re.
17. Nitori ore re tit obi to, ewa re si tip o to! Oka yio mu odomokunrin daraya, ati oti-waini titun yio mu awon odomokunrin se be pelu.;
                 
