 1. Li osu kejo, li odun keji Dariusi, li oro Oluwa to Sekariah wa, omo Berekiah omo Iddo woli, pe
2. Oluwa ti binu pupo si awon baba nyin.
3. Nitorina iwo wi fun won pe, Bayi li Oluwa awon omo-ogun; Oluwa awon omo-ogunpe, E yipada si mi, omo-ogun wi.
4. E ma dabi awon baba nyin, awon ti awon woli isaju ti ke si wipe, Bayi li Oluwa awon omo-ogun; E yipada nisisiyi kuro li ona buburu nyin, ati kuro ninu iwa-buburu nyin: sugbon nwon ko gbo, beni nwon ko fetisi tie mi, ni Oluwa wi.
5. Awon baba nyin, nibo ni nwon wa? Ati awon woli, nwon ha wa titi aiye?
6. Sugbon oro mi  ati liana mi, ti mo pa li ase fun awon iranse mi woli, nwon ko ha fi mu awon baba nyin? Nwon si pada nwon wipe, Gege bi Oluwa awon omo-ogun ti ro lati se si wa, gege bi ona wa, ati gege bi ise wa, beni o ti se si wa.
7. Li ojo kerinlelogun osu kokanla, ti ise osu Sebati, li odun keji Dariusi, li oro Oluwa to Sekariah, omo Berekiah omo Iddo woli w ape,
8. Mo ri li oru, si wo o, okunrin kan ngun esin pupa kan, on si duro larin awon igi mirtili ti o wa ni ibi oji; lehin re si lie sin pupa, adikala, ati funfun gbe wa.
9. Nigbana ni mo wipe, kini wonyi Oluwa mi? Angeli ti mba mi soro si wi fun mi pe, emi o fi ohun ti wonyi je han o.
10. Okumrin ti o duro larin awon igi mirtili si dahun os wipe, Wonyi li awon ti Oluwa ti ran lati ma rin soke sodo li aiye.
11. Nwon si da angeli Oluwa ti o duro larin awon igi mirtili na lohun pe, Awa ti rin soke sodo ja aiye, si kiyesi i, gbogbo aiye wa ni isimi, o si duro je.
12. Nigbana ni angeli Oluwa na dahun o si wipe, Oluwa awon omo-ogun, yio tip e to ti iwo ki yio fi sanu fun Jerusalemu, ati fun awon ilu-nla Juda, ti iwo ti binu si li adorin odun wonyi?
13. Oluwa si fi oro rere ati oro itunu da angeli ti mba mi soro lohun.
14. Angeli ti mba mi soro si wi fun mi pe, Iwo kigbe wipe, Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi; emi nfi ijowu nla jowu fun Jerusalemu ati fun Sioni.
15. Emi si binu pupopupo si awon orile-ede ti o gbe je: nitoripe emi ti binu die, nwon si ti kun buburu na lowo.
16. Nitorina bayi li Oluwa wi; mo pada to Jerusalemu wa pelu anu; Oluwa awon omo-ogun wipe, a o ko ile mi sinu re, a o sit a okun kan jade sori Jerusalemu.
17. Ma ke sibe pe, Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi; A o ma fi ire kun ilu-nla mi sibe; Oluwa yio si ma tu Sioni ninu sibe, yio si yan Jerusalemu sibe.
18. Mo si gbe oju mi soke, mo si ri, si kiyesi i, iwo merin.
19. Mo si so fun angeli ti o ba mi soro pe, kini wonyi? Osi da mi lohun pe, Awon wonyi ni iwo ti o tu Juda, Israeli, ati Jerusalemu ka.
20. Oluwa si fi gbenagbena merin kan han mi.
21. Nigbana ni mo wipe, kini awon wonyi wa se? O si so wipe, Awon wonyi ni iwo ti o tit u Juda ka, tobe ti enikeni ko fig be ori re soke? Sugbon awon wonyi wa lati deruba won, lati le iwo awon orile-ede jade, ti won gbe iwo won sori ile Juda lati tu u ka.;
                 
