 1. Oro Oluwa awon omo-ogun si tun to mi wa, wipe,
2. Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi; owu nlanla ni mo je fun Sioni, ikonnu nlanla ni mo fi jowu fun u.
3. Bayi li Oluwa wi; Mo ti yipada si Sioni emi o sig be arin Jerusalem: a o sip e Jerusalemu ni ilunla otito; ati oke-nla Oluwa awon omo-ogun, okenla mimo ni.
4. Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi, arugbo okunrin ati arugbo obirin, yio sag be igboro Jerusalemu, ati olokuluku ti o on ti opa li owo re fun ogbo.
5. Igboro ilu yio si kun fun omodekunrin, ati omodebinrin, tin sire ni ita won.
6. Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi pe, bi o ba se iyanu li oju iyoku awon eniyan yi li ojo wonyi, iba je iyanu li oju mi pelu bi ? li Oluwa awon omo-ogun wi.
7. Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi pe, Kiyw s ii, emi o gba awon eniyan mi kuro ni ile gabasi, ati kuro ni ile yama;
8. Em o si mu won wa, nwon o si je eniyan mi, emi o si je Olorun won, li otito, ati li ododo.
9. Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi pe, Je ki owo nyin ki o le, enyin ti ngbo oro wonyi li ojo wonyi lie nu awon woli ti o wa li ojo ta a fi ipile ile Oluwa awon omo-ogun lele, ki a ba le ko tempili.
10. Nitori pe saju ojo wonni oya eniyan ko to nkan, beni oya eran pelu; beni ko si Alafia fun eniti njade lo, tabi eniti nwole bo, nitori iponju na: nitori mo doju gbogbo eniyan olukuluku ko aladugbo re.
11. Sugbon nisisiyi emi ki yio se si iyoku awon eniyan yi gege bi ti igba atijo wonni, li Oluwa awon omo-ogun wi.
12. Nitori irugbin yio gbile: ajara yio so eso re, ile yio si hu opolopo nkan re jade, awon orun yio si mu iri won wa: emi o si mu ki awon iyoku eniyan yi ni gbogbo nkan wonyi.
13. Yio si se, gege bi enyin ti je egun larin awon keferi, enyin ile Juda, ati ile Israeli, belie mi o gba nyin sile; enyin o si je ibukun: e ma beru, sugbon je ki owonyin ki ole.
14. Nitori bayi li Oluwa awon omo-ogun wi; gege bi mo ti ro latu se nyin nise, nigbati awon baba nyin mu mi binu, li Oluwa awon omo-ogun wi, tie mi ko si ronupiwada.
15. Belie mi si ti ro ojo wonyi lati se rere fun Jerusalemu, ati fun ile Juda: e ma beru.
16. Wonyi ni nkan ti enyin o se: E soro otito, olukuluku si enikeji re; se idajo toto ati Alafia ni bode nyin wonni.
17. E mase je ki enikan ki o ro ibi li okan re si enikeji re; e ma fe ibura eke: nitori gbogbo wonyi ni mo korira, li Oluwa wi.
18. Oro Oluwa awon omo-ogun si to mi wa wipe,
19. Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi pe; Awe osu kerin, ati ti osu karun, ati awe osu keje, ati ti ekewa, yio je ayo, ati didun inu, ati apejo ariya fun ile Juda; nitorina e fe otito ati Alafia.
20. Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi pe; Awon eniyan yio sat un wa, ati eniti yio gbe ilu-nla pipo.
21. A won eniti ngbe ilu-nla kan yio lo si omiran, wipe E je ki a yara lo igbadura niwaju Oluwa, ati lati wa Oluwa awon omo-ogun : emi pelu o si lo.
22. Nitoto opolopo eniyan, ati awon alagbara orile-ede yio wa lati wa Oluwa awon omo-ogun ni Jerusalemu; ati lati gbadura niwaju Oluwa.
23. Bayi li Oluwa awon omo-ogun wi pe, li ojo wonni yio se, ni okunrin mewa lati inu gbogbo ede ati orile-ede yio d ii mu, ani yio di eti aso eniti ise Ju mu, wipe, A o ba o lo, nitori awa ti gbo pe Olorun wa pelu re.;
                 
