 1. Kiyesi i, ojo Oluwa mbo, a o si pin ikogun re larin re.
2. Nitori emi o ko gbogbo orile-ede jo si Jerusalemu fun ogun; a o si ko ilu na, a o si ko awon ile, a o sib a awon obirin je, abo ilu na yio lo si igbekun, a ki yio si ke iyoku awon eniyan na kuro ni ilu na.
3. Nigbana ni Oluwa yio jade lo, yio sib a awon oril-ede wonni ja, gege bi iti ija li ojo ogun.
4. Ese re yio si duro li ojo na lori okr Olifi, ti o wa niwaju Jerusalemu ni gabasi ati si iha yama, afonifoji nlanla yio wa: idaji oke na yio si si siha ariwa, ati idaji re siha gusu.
5. Enyin o sis a si afonifoji oke mi wonni: nitoripe afonifoji oke na yio de Asali: nitoto, enyin o sa bi e ti sa fun isele ni li ojo Ussiah oba Juda: Oluwa Olorun mi yio si wa, ati gbogbo awon Eni-mimo pelu re.
6. Yio si se li ojo na, imole ki yio mo, beni ki yio sokunkun.
7. Sugbon yio je ojo kan mimo fun Oluwa, ki ise osan, ki ise oru; sugbon yio se pe, li asale imole yio wa.
8. Yio si se li ojo na, omi iye yio ti Jerusalemu san lo ; idaji won siha okun gabasi, ati idaji won siha okun ehin: nigba erun ati nigba otutu ni yio ri be.
9. Oluwa yio si joba lori gbogbo aiye: li ojo na ni Oluwa kan yio wa, oruko re yio si je okan.
10. A o yi gbogbo ile pada bi petele kan lati Geba de Rimmoni lapa gusu Jerusalemu: a o si gbe e soke, yio si gbe ipo re, lati ibode Benjamini titi de ibi ibode ekini, de ibode igun ni, ati lati ile iso Hananeeli de ibi ifunti waini oba.
11. Eniyan yio si ma gbe ibe, ki yio si si iparun yanyan mo; sugbon a o ma gbe Jerusalemu lailewu.
12. Eyi ni yio si je arun ti Oluwa yio fi kolu gbogbo awon eniyan ti o ti ba Jerusalemu ja; eran-ara won yio ru nigbati won duro lie se won, oju won yio sir a ni iho won, ahon won yio si soki lie nu won.
13. Yio si se li ojo na, irokeke nla lati odo Oluwa wa yio wa larin won; nwon o si di owo ara won mu, owo re yio si dide si owo enikeji re.
14. Juda pelu yio si ja ni Jerusalemu; oro gbogbo awon keferi ti o wa kakiri li a o si kojo, wura, ati fadaka, ati aso, li opolopo.
15. Beni arun esin, ibaka, rakumi, ati ti ketekete, yio si wa, ati gbogbo eranko ti mbe ninu ago wonyi gege bi arun yi.
16. Yio si se, olukuluku eniti o ku ninu gbogbo awon orile-ede ti o dide si Jerusalemu yio ma goke lo lododun lati sin Oba Oluwa awon omo-ogun, ati lati pa ase ago wonni mo.
17. Yio si se, enikeni ti ki yio goke wa ninu gbogbo idile aiye si Jerusalemu lati sin Oba, Oluwa awon omo-ogun, fun won ni ojo ki yio ro.
18. Bi idile Egipti ko ba si goke lo, tin won ko si wa, ti ko ni ojo; arun na yio wa, ti Oluwa yio fi kolu awon keferi ti ko goke wa lati pa ase ago na mo.
19. Eyi ni yio si je iya Egipti, ati iya gbogbo orile-ede ti ko goke wa lati pa ase ago mo.
20. Li ojo na ni MIMO OLUWA yio wa lara saworo esin; ati awon ikoko ni ile Oluwa yio si dabi awon opon wonni niwaju pepe.
21. Nitoto, gbogbo ikoko ni Jerusalemu ati ni Juda yio je mimo si Oluwa awon omo-ogun: ati gbogbo awon ti nrubo yio wa, nwon o si gba ninu won, nwon o sib o ninu re: li ojo na ni ara Kenaani ki yio si si mo ni ile Oluwa awon omo-ogun.
