 1. Si ilekun re wonni sile, Iwo Lebanoni, ki ina baa le je igi kedari re run.
2. Hu, igi firi; nitori igi kedari subu; nitori ti a baa won alagbara je : hu, enyin igi oaku ti Basani, nitori a ke igbo ajara lule.
3. Ohun igbe awon oluso agutan; nitori ogo won baje: ohun bibu awon omo kiniun; nitori ogo Jordani baje.
4. Bayi li Oluwa Olorun mi wi; Bo owo-earn abopa.
5. Ti awon oluwa won npa won, tin won ko si ka ara won sip e nwon jebi: ati awon ti nta won wipe, Ibukun ni fun Oluwa, nitori mo di oloro: awon oluso agutan won ko si sanu won.
6. Nitori emi ki yio sanu fun awon ara ile na mo, li Oluwa wi; si kiye si i, emi o fi olukuluku eniyan le aladugbo re lowo, ati le owo oba re : nwon o si fo ile na, emi ki yio si gba won lowo won.
7. Emi o sibo eran abopa, ani enyin otosi ninu owo eran. Mo si mu opa meji sodo; mo pe okan ni Ewa, mo sip e ekeji ni Amure; mo sib o owo-eran na.
8. Oluso agutan meta ni mo si ke kuro li osu kan; okan mi si korira won, okan won pelu si korira mi.
9. Mo si wipe, emi ki yio bon yin: eyi ti nku lo, je ki o ku; eyi ti a o ba si ke kuro, je ki a ke e kuro; ki olukuluku ninu awon iyoku je eran-ara enikeji re.
10. Mo si mu opa mi, ani Ewa, mo si se e si meji, ki emi ba le da majemu mi ti mo ti ba gbogbo awon eniyan ni da.
11. O si da li ojo na; beni awon otosi ninu owo-eran ni ti o duro ti mi mo pe, oro Oluwa ni.
12. Mo si wi fun mi pe, Bi o ba dara li oju nyin, e fun mi ni owo-oya mi: bi beko, e jowo re. Benin won won ogbon owo fadaka fun iye mi.
13. Oluwa si wi fun mi pe, So o si amokoko: iye daradara na ti nwon yowo mi si. Mo si mu ogbon owo fadaka na, mo si so won si amokoko ni ile Oluwa.
14. Mo si se opa mi keji, ani Amure, si meji, ki emi ki ole ya ibatan ti o wa larin Juda ati larin Israeli.
15. Oluwa si wi fun mi pe, Tun mu ohun-elo oluso agutan asiwere kan sodo re.
16. Nitori kiye s ii, Emi o gbe olusoagutan kan dide ni ile na, ti ki yio be awon ti o segbe wo, ti ki yio si wa eyi ti o yapa: ti ki yio se awotan eyi ti o se,tabi ki o boa won ti o duro je: sugbon on o je eran eyi ti ol.i ora, yio si fa ekanna won ya perepere.
17. Egbe ni fun olusoagutan asan na ti o fi owo-eran sile! Ida yio wa li apa re, ati li oju otun re: apa re yio gbe patapata, oju otun re yio si sokunkun biribiri.;
                 
